[Illustrationay] 
 
 
 
 
Aliceay’s Adventuresay inay Onderlandway 
 
ybay Ewislay Arrollcay 
 
ETHYAY ILLENNIUMMYAY ULCRUMFYAY EDITIONAY 3.0 
 
Ontentscay 
 
 APTERCHAY Iyay.     Ownday ethay Abbit-Holeray 
 APTERCHAY IIAY.    Ethay Oolpay ofay Earstay 
 APTERCHAY IIIAY.   AYAY Aucus-Racecay anday aay Onglay Aletay 
 APTERCHAY IVAY.    Ethay Abbitray Endssay inay aay Ittlelay Illbay 
 APTERCHAY V.     Adviceay omfray aay Aterpillarcay 
 APTERCHAY IVYAY.    Igpay anday Epperpay 
 APTERCHAY IIVYAY.   AYAY Admay Ea-Partytay 
 APTERCHAY IIIVYAY.  Ethay Ueenqay’s Oquet-Groundcray 
 APTERCHAY IXAY.    Ethay Ockmay Urtletay’s Orystay 
 APTERCHAY X.     Ethay Obsterlay Uadrilleqay 
 APTERCHAY IXYAY.    Owhay Olestay ethay Artstay? 
 APTERCHAY IIXYAY.   Aliceay’s Evidenceay 
 
 
 
 
APTERCHAY Iyay. 
Ownday ethay Abbit-Holeray 
 
 
Aliceay asway eginningbay otay etgay eryvay iredtay ofay ittingsay ybay erhay istersay onay ethay 
ankbay, anday ofay avinghay othingnay otay oday: onceay oray icetway eshay adhay eepedpay intoay 
ethay ookbay erhay istersay asway eadingray, utbay itay adhay onay icturespay oray 
onversationscay inay itay, “anday atwhay isay ethay useay ofay aay ookbay,” oughtthay Aliceay 
“ithoutway icturespay oray onversationscay?” 
 
Osay eshay asway onsideringcay inay erhay ownay indmay (asay ellway asay eshay ouldcay, orfay ethay 
othay ayday ademay erhay eelfay eryvay eepyslay anday upidstay), etherwhay ethay easureplay ofay 
akingmay aay aisy-chainday ouldway ebay orthway ethay oubletray ofay ettinggay upay anday 
ickingpay ethay aisiesday, enwhay uddenlysay aay Itewhay Abbitray ithway inkpay eyesay anray 
oseclay ybay erhay. 
 
Erethay asway othingnay osay _eryvay_ emarkableray inay atthay; ornay idday Aliceay inkthay itay 
osay _eryvay_ uchmay outay ofay ethay ayway otay earhay ethay Abbitray aysay otay itselfay, “Ohay 
earday! Ohay earday! Iyay allshay ebay atelay!” (enwhay eshay oughtthay itay overay afterwardsay, 
itay occurreday otay erhay atthay eshay oughtay otay avehay onderedway atay isthay, utbay atay ethay 
imetay itay allay eemedsay uiteqay aturalnay); utbay enwhay ethay Abbitray actuallyay _ooktay aay 
atchway outay ofay itsay aistcoat-pocketway_, anday ookedlay atay itay, anday enthay urriedhay 
onay, Aliceay artedstay otay erhay eetfay, orfay itay ashedflay acrossay erhay indmay atthay eshay 
adhay evernay eforebay eensay aay abbitray ithway eitheray aay aistcoat-pocketway, oray aay 
atchway otay aketay outay ofay itay, anday urningbay ithway uriositycay, eshay anray acrossay ethay 
ieldfay afteray itay, anday ortunatelyfay asway ustjay inay imetay otay eesay itay oppay ownday aay 
argelay abbit-holeray underay ethay edgehay. 
 
Inay anotheray omentmay ownday entway Aliceay afteray itay, evernay onceay onsideringcay owhay 
inay ethay orldway eshay asway otay etgay outay againay. 
 
Ethay abbit-holeray entway aightstray onay ikelay aay unneltay orfay omesay ayway, anday enthay 
ippedday uddenlysay ownday, osay uddenlysay atthay Aliceay adhay otnay aay omentmay otay inkthay 
aboutay oppingstay erselfhay eforebay eshay oundfay erselfhay allingfay ownday aay eryvay 
eepday ellway. 
 
Eitheray ethay ellway asway eryvay eepday, oray eshay ellfay eryvay owlyslay, orfay eshay adhay 
entyplay ofay imetay asay eshay entway ownday otay ooklay aboutay erhay anday otay onderway atwhay 
asway oinggay otay appenhay extnay. Irstfay, eshay iedtray otay ooklay ownday anday akemay outay 
atwhay eshay asway omingcay otay, utbay itay asway ootay arkday otay eesay anythingay; enthay eshay 
ookedlay atay ethay idessay ofay ethay ellway, anday oticednay atthay eythay ereway illedfay ithway 
upboardscay anday ook-shelvesbay; erehay anday erethay eshay awsay apsmay anday icturespay 
unghay uponay egspay. Eshay ooktay ownday aay arjay omfray oneay ofay ethay elvesshay asay eshay 
assedpay; itay asway abelledlay “ORANGEAY ARMALADEMYAY”, utbay otay erhay eatgray 
isappointmentday itay asway emptyay: eshay idday otnay ikelay otay opdray ethay arjay orfay earfay 
ofay illingkay omebodysay underneathay, osay anagedmay otay utpay itay intoay oneay ofay ethay 
upboardscay asay eshay ellfay astpay itay. 
 
“Ellway!” oughtthay Aliceay otay erselfhay, “afteray uchsay aay allfay asay isthay, Iyay allshay 
inkthay othingnay ofay umblingtay ownday airsstay! Owhay avebray eythay’ll allay inkthay emay 
atay omehay! Ywhay, Iyay ouldnway’t aysay anythingay aboutay itay, evenay ifay Iyay ellfay offay ethay 
optay ofay ethay ousehay!” (Ichwhay asway eryvay ikelylay uetray.) 
 
Ownday, ownday, ownday. Ouldway ethay allfay _evernay_ omecay otay anay enday? “Iyay onderway owhay 
anymay ilesmay Iyay’ve allenfay ybay isthay imetay?” eshay aidsay alouday. “Iyay ustmay ebay 
ettinggay omewheresay earnay ethay entrecay ofay ethay earthay. Etlay emay eesay: atthay ouldway 
ebay ourfay ousandthay ilesmay ownday, Iyay inkthay—” (orfay, ouyay eesay, Aliceay adhay earntlay 
everalsay ingsthay ofay isthay ortsay inay erhay essonslay inay ethay oolroomschay, anday 
oughthay isthay asway otnay aay _eryvay_ oodgay opportunityay orfay owingshay offay erhay 
owledgeknay, asay erethay asway onay oneay otay istenlay otay erhay, illstay itay asway oodgay 
acticepray otay aysay itay overay) “—esyay, atthay’s aboutay ethay ightray istanceday—but 
enthay Iyay onderway atwhay Atitudelay oray Ongitudelay Iyay’ve otgay otay?” (Aliceay adhay onay 
ideaay atwhay Atitudelay asway, oray Ongitudelay eitheray, utbay oughtthay eythay ereway icenay 
andgray ordsway otay aysay.) 
 
Esentlypray eshay eganbay againay. “Iyay onderway ifay Iyay allshay allfay ightray _oughthray_ 
ethay earthay! Owhay unnyfay itay’ll eemsay otay omecay outay amongay ethay eoplepay atthay alkway 
ithway eirthay eadshay ownwardday! Ethay Antipathiesay, Iyay inkthay—” (eshay asway atherray 
adglay erethay _asway_ onay oneay isteninglay, isthay imetay, asay itay idnday’t oundsay atay allay 
ethay ightray ordway) “—utbay Iyay allshay avehay otay askay emthay atwhay ethay amenay ofay ethay 
ountrycay isay, ouyay owknay. Easeplay, Amay’am, isay isthay Ewnay Ealandzay oray Australiaay?” 
(anday eshay iedtray otay urtseycay asay eshay okespay—fancy _urtseyingcay_ asay ouyay’re 
allingfay oughthray ethay airay! Oday ouyay inkthay ouyay ouldcay anagemay itay?) “Anday atwhay 
anay ignorantay ittlelay irlgay eshay’ll inkthay emay orfay askingay! Onay, itay’ll evernay oday 
otay askay: erhapspay Iyay allshay eesay itay ittenwray upay omewheresay.” 
 
Ownday, ownday, ownday. Erethay asway othingnay elseay otay oday, osay Aliceay oonsay eganbay 
alkingtay againay. “Inahday’ll issmay emay eryvay uchmay o-nighttay, Iyay ouldshay inkthay!” 
(Inahday asway ethay atcay.) “Iyay opehay eythay’ll ememberray erhay aucersay ofay ilkmay atay 
ea-timetay. Inahday ymay earday! Iyay ishway ouyay ereway ownday erehay ithway emay! Erethay areay 
onay icemay inay ethay airay, Iyay’m afraiday, utbay ouyay ightmay atchcay aay atbay, anday atthay’s 
eryvay ikelay aay ousemay, ouyay owknay. Utbay oday atscay eatay atsbay, Iyay onderway?” Anday erehay 
Aliceay eganbay otay etgay atherray eepyslay, anday entway onay ayingsay otay erselfhay, inay aay 
eamydray ortsay ofay ayway, “Oday atscay eatay atsbay? Oday atscay eatay atsbay?” anday 
ometimessay, “Oday atsbay eatay atscay?” orfay, ouyay eesay, asay eshay ouldncay’t answeray 
eitheray uestionqay, itay idnday’t uchmay attermay ichwhay ayway eshay utpay itay. Eshay eltfay 
atthay eshay asway ozingday offay, anday adhay ustjay egunbay otay eamdray atthay eshay asway 
alkingway andhay inay andhay ithway Inahday, anday ayingsay otay erhay eryvay earnestlyay, 
“Ownay, Inahday, elltay emay ethay uthtray: idday ouyay everay eatay aay atbay?” enwhay uddenlysay, 
umpthay! umpthay! ownday eshay amecay uponay aay eaphay ofay icksstay anday ydray eaveslay, anday 
ethay allfay asway overay. 
 
Aliceay asway otnay aay itbay urthay, anday eshay umpedjay upay onay otay erhay eetfay inay aay omentmay: 
eshay ookedlay upay, utbay itay asway allay arkday overheaday; eforebay erhay asway anotheray 
onglay assagepay, anday ethay Itewhay Abbitray asway illstay inay ightsay, urryinghay ownday 
itay. Erethay asway otnay aay omentmay otay ebay ostlay: awayay entway Aliceay ikelay ethay indway, 
anday asway ustjay inay imetay otay earhay itay aysay, asay itay urnedtay aay ornercay, “Ohay ymay earsay 
anday iskerswhay, owhay atelay itay’s ettinggay!” Eshay asway oseclay ehindbay itay enwhay eshay 
urnedtay ethay ornercay, utbay ethay Abbitray asway onay ongerlay otay ebay eensay: eshay oundfay 
erselfhay inay aay onglay, owlay allhay, ichwhay asway itlay upay ybay aay owray ofay ampslay anginghay 
omfray ethay oofray. 
 
Erethay ereway oorsday allay oundray ethay allhay, utbay eythay ereway allay ockedlay; anday enwhay 
Aliceay adhay eenbay allay ethay ayway ownday oneay idesay anday upay ethay otheray, ingtryay everyay 
oorday, eshay alkedway adlysay ownday ethay iddlemay, onderingway owhay eshay asway everay otay 
etgay outay againay. 
 
Uddenlysay eshay amecay uponay aay ittlelay ee-leggedthray abletay, allay ademay ofay olidsay 
assglay; erethay asway othingnay onay itay exceptay aay inytay oldengay eykay, anday Aliceay’s 
irstfay oughtthay asway atthay itay ightmay elongbay otay oneay ofay ethay oorsday ofay ethay allhay; 
utbay, alasay! eitheray ethay ockslay ereway ootay argelay, oray ethay eykay asway ootay allsmay, 
utbay atay anyay ateray itay ouldway otnay openay anyay ofay emthay. Oweverhay, onay ethay econdsay 
imetay oundray, eshay amecay uponay aay owlay urtaincay eshay adhay otnay oticednay eforebay, anday 
ehindbay itay asway aay ittlelay oorday aboutay ifteenfay inchesay ighhay: eshay iedtray ethay 
ittlelay oldengay eykay inay ethay ocklay, anday otay erhay eatgray elightday itay ittedfay! 
 
Aliceay openeday ethay oorday anday oundfay atthay itay edlay intoay aay allsmay assagepay, otnay 
uchmay argerlay anthay aay at-holeray: eshay eltknay ownday anday ookedlay alongay ethay 
assagepay intoay ethay oveliestlay ardengay ouyay everay awsay. Owhay eshay ongedlay otay etgay 
outay ofay atthay arkday allhay, anday anderway aboutay amongay osethay edsbay ofay ightbray 
owersflay anday osethay oolcay ountainsfay, utbay eshay ouldcay otnay evenay etgay erhay eadhay 
oughthray ethay oorwayday; “anday evenay ifay ymay eadhay ouldway ogay oughthray,” oughtthay 
oorpay Aliceay, “itay ouldway ebay ofay eryvay ittlelay useay ithoutway ymay ouldersshay. Ohay, 
owhay Iyay ishway Iyay ouldcay utshay upay ikelay aay elescopetay! Iyay inkthay Iyay ouldcay, ifay Iyay onlyay 
ewknay owhay otay eginbay.” Orfay, ouyay eesay, osay anymay out-of-the-wayay ingsthay adhay 
appenedhay atelylay, atthay Aliceay adhay egunbay otay inkthay atthay eryvay ewfay ingsthay 
indeeday ereway eallyray impossibleay. 
 
Erethay eemedsay otay ebay onay useay inay aitingway ybay ethay ittlelay oorday, osay eshay entway 
ackbay otay ethay abletay, alfhay opinghay eshay ightmay indfay anotheray eykay onay itay, oray atay 
anyay ateray aay ookbay ofay ulesray orfay uttingshay eoplepay upay ikelay elescopestay: isthay 
imetay eshay oundfay aay ittlelay ottlebay onay itay, (“ichwhay ertainlycay asway otnay erehay 
eforebay,” aidsay Aliceay,) anday oundray ethay ecknay ofay ethay ottlebay asway aay aperpay 
abellay, ithway ethay ordsway “INKDRAY EMYAY,” eautifullybay intedpray onay itay inay argelay 
etterslay. 
 
Itay asway allay eryvay ellway otay aysay “Inkdray emay,” utbay ethay iseway ittlelay Aliceay asway 
otnay oinggay otay oday _atthay_ inay aay urryhay. “Onay, Iyay’ll ooklay irstfay,” eshay aidsay, 
“anday eesay etherwhay itay’s arkedmay ‘_oisonpay_’ oray otnay”; orfay eshay adhay eadray 
everalsay icenay ittlelay istorieshay aboutay ildrenchay owhay adhay otgay urntbay, anday 
eatenay upay ybay ildway eastsbay anday otheray unpleasantay ingsthay, allay ecausebay eythay 
_ouldway_ otnay ememberray ethay implesay ulesray eirthay iendsfray adhay aughttay emthay: 
uchsay asay, atthay aay ed-hotray okerpay illway urnbay ouyay ifay ouyay oldhay itay ootay onglay; 
anday atthay ifay ouyay utcay ouryay ingerfay _eryvay_ eeplyday ithway aay ifeknay, itay usuallyay 
eedsblay; anday eshay adhay evernay orgottenfay atthay, ifay ouyay inkdray uchmay omfray aay 
ottlebay arkedmay “oisonpay,” itay isay almostay ertaincay otay isagreeday ithway ouyay, 
oonersay oray aterlay. 
 
Oweverhay, isthay ottlebay asway _otnay_ arkedmay “oisonpay,” osay Aliceay enturedvay otay 
astetay itay, anday indingfay itay eryvay icenay, (itay adhay, inay actfay, aay ortsay ofay ixedmay 
avourflay ofay erry-tartchay, ustardcay, ine-applepay, oastray urkeytay, offeetay, anday 
othay utteredbay oasttay,) eshay eryvay oonsay inishedfay itay offay. 
 
*      *      *      *      *      *      * 
 
    *      *      *      *      *      * 
 
*      *      *      *      *      *      * 
 
 
“Atwhay aay uriouscay eelingfay!” aidsay Aliceay; “Iyay ustmay ebay uttingshay upay ikelay aay 
elescopetay.” 
 
Anday osay itay asway indeeday: eshay asway ownay onlyay entay inchesay ighhay, anday erhay acefay 
ightenedbray upay atay ethay oughtthay atthay eshay asway ownay ethay ightray izesay orfay oinggay 
oughthray ethay ittlelay oorday intoay atthay ovelylay ardengay. Irstfay, oweverhay, eshay 
aitedway orfay aay ewfay inutesmay otay eesay ifay eshay asway oinggay otay inkshray anyay urtherfay: 
eshay eltfay aay ittlelay ervousnay aboutay isthay; “orfay itay ightmay enday, ouyay owknay,” 
aidsay Aliceay otay erselfhay, “inay ymay oinggay outay altogetheray, ikelay aay andlecay. Iyay 
onderway atwhay Iyay ouldshay ebay ikelay enthay?” Anday eshay iedtray otay ancyfay atwhay ethay 
ameflay ofay aay andlecay isay ikelay afteray ethay andlecay isay ownblay outay, orfay eshay ouldcay 
otnay ememberray everay avinghay eensay uchsay aay ingthay. 
 
Afteray aay ilewhay, indingfay atthay othingnay oremay appenedhay, eshay ecidedday onay oinggay 
intoay ethay ardengay atay onceay; utbay, alasay orfay oorpay Aliceay! enwhay eshay otgay otay ethay 
oorday, eshay oundfay eshay adhay orgottenfay ethay ittlelay oldengay eykay, anday enwhay eshay 
entway ackbay otay ethay abletay orfay itay, eshay oundfay eshay ouldcay otnay ossiblypay eachray 
itay: eshay ouldcay eesay itay uiteqay ainlyplay oughthray ethay assglay, anday eshay iedtray erhay 
estbay otay imbclay upay oneay ofay ethay egslay ofay ethay abletay, utbay itay asway ootay ipperyslay; 
anday enwhay eshay adhay iredtay erselfhay outay ithway ingtryay, ethay oorpay ittlelay ingthay 
atsay ownday anday iedcray. 
 
“Omecay, erethay’s onay useay inay ingcryay ikelay atthay!” aidsay Aliceay otay erselfhay, 
atherray arplyshay; “Iyay adviseay ouyay otay eavelay offay isthay inutemay!” Eshay enerallygay 
avegay erselfhay eryvay oodgay adviceay, (oughthay eshay eryvay eldomsay ollowedfay itay), 
anday ometimessay eshay oldedscay erselfhay osay everelysay asay otay ingbray earstay intoay 
erhay eyesay; anday onceay eshay ememberedray ingtryay otay oxbay erhay ownay earsay orfay avinghay 
eatedchay erselfhay inay aay amegay ofay oquetcray eshay asway ayingplay againstay erselfhay, 
orfay isthay uriouscay ildchay asway eryvay ondfay ofay etendingpray otay ebay otway eoplepay. 
“Utbay itay’s onay useay ownay,” oughtthay oorpay Aliceay, “otay etendpray otay ebay otway 
eoplepay! Ywhay, erethay’s ardlyhay enoughay ofay emay eftlay otay akemay _oneay_ espectableray 
ersonpay!” 
 
Oonsay erhay eyeay ellfay onay aay ittlelay assglay oxbay atthay asway inglyay underay ethay abletay: 
eshay openeday itay, anday oundfay inay itay aay eryvay allsmay akecay, onay ichwhay ethay ordsway 
“EATAY EMYAY” ereway eautifullybay arkedmay inay urrantscay. “Ellway, Iyay’ll eatay itay,” aidsay 
Aliceay, “anday ifay itay akesmay emay owgray argerlay, Iyay ancay eachray ethay eykay; anday ifay itay 
akesmay emay owgray allersmay, Iyay ancay eepcray underay ethay oorday; osay eitheray ayway Iyay’ll 
etgay intoay ethay ardengay, anday Iyay onday’t arecay ichwhay appenshay!” 
 
Eshay ateay aay ittlelay itbay, anday aidsay anxiouslyay otay erselfhay, “Ichwhay ayway? Ichwhay 
ayway?”, oldinghay erhay andhay onay ethay optay ofay erhay eadhay otay eelfay ichwhay ayway itay asway 
owinggray, anday eshay asway uiteqay urprisedsay otay indfay atthay eshay emainedray ethay amesay 
izesay: otay ebay uresay, isthay enerallygay appenshay enwhay oneay eatsay akecay, utbay Aliceay 
adhay otgay osay uchmay intoay ethay ayway ofay expectingay othingnay utbay out-of-the-wayay 
ingsthay otay appenhay, atthay itay eemedsay uiteqay ullday anday upidstay orfay ifelay otay ogay 
onay inay ethay ommoncay ayway. 
 
Osay eshay etsay otay orkway, anday eryvay oonsay inishedfay offay ethay akecay. 
 
*      *      *      *      *      *      * 
 
    *      *      *      *      *      * 
 
*      *      *      *      *      *      * 
 
 
 
 
APTERCHAY IIAY. 
Ethay Oolpay ofay Earstay 
 
 
“Uriousercay anday uriousercay!” iedcray Aliceay (eshay asway osay uchmay urprisedsay, atthay 
orfay ethay omentmay eshay uiteqay orgotfay owhay otay eakspay oodgay Englishay); “ownay Iyay’m 
openingay outay ikelay ethay argestlay elescopetay atthay everay asway! Ood-byegay, eetfay!” 
(orfay enwhay eshay ookedlay ownday atay erhay eetfay, eythay eemedsay otay ebay almostay outay ofay 
ightsay, eythay ereway ettinggay osay arfay offay). “Ohay, ymay oorpay ittlelay eetfay, Iyay 
onderway owhay illway utpay onay ouryay oesshay anday ockingsstay orfay ouyay ownay, earsday? Iyay’m 
uresay _Iyay_ anshay’t ebay ableay! Iyay allshay ebay aay eatgray ealday ootay arfay offay otay oubletray 
elfmysay aboutay ouyay: ouyay ustmay anagemay ethay estbay ayway ouyay ancay;—but Iyay ustmay ebay 
indkay otay emthay,” oughtthay Aliceay, “oray erhapspay eythay onway’t alkway ethay ayway Iyay 
antway otay ogay! Etlay emay eesay: Iyay’ll ivegay emthay aay ewnay airpay ofay ootsbay everyay 
Istmaschray.” 
 
Anday eshay entway onay anningplay otay erselfhay owhay eshay ouldway anagemay itay. “Eythay ustmay 
ogay ybay ethay arriercay,” eshay oughtthay; “anday owhay unnyfay itay’ll eemsay, endingsay 
esentspray otay oneay’s ownay eetfay! Anday owhay odday ethay irectionsday illway ooklay! 
 
     _Aliceay’s Ightray Ootfay, Esqay., Earthrughay, earnay ethay Enderfay,_ (_ithway 
     Aliceay’s ovelay_). 
 
Ohay earday, atwhay onsensenay Iyay’m alkingtay!” 
 
Ustjay enthay erhay eadhay uckstray againstay ethay oofray ofay ethay allhay: inay actfay eshay asway 
ownay oremay anthay inenay eetfay ighhay, anday eshay atay onceay ooktay upay ethay ittlelay oldengay 
eykay anday urriedhay offay otay ethay ardengay oorday. 
 
Oorpay Aliceay! Itay asway asay uchmay asay eshay ouldcay oday, inglyay ownday onay oneay idesay, otay 
ooklay oughthray intoay ethay ardengay ithway oneay eyeay; utbay otay etgay oughthray asway oremay 
opelesshay anthay everay: eshay atsay ownday anday eganbay otay ycray againay. 
 
“Ouyay oughtay otay ebay ashameday ofay ourselfyay,” aidsay Aliceay, “aay eatgray irlgay ikelay 
ouyay,” (eshay ightmay ellway aysay isthay), “otay ogay onay ingcryay inay isthay ayway! Opstay 
isthay omentmay, Iyay elltay ouyay!” Utbay eshay entway onay allay ethay amesay, eddingshay 
allonsgay ofay earstay, untilay erethay asway aay argelay oolpay allay oundray erhay, aboutay 
ourfay inchesay eepday anday eachingray alfhay ownday ethay allhay. 
 
Afteray aay imetay eshay eardhay aay ittlelay atteringpay ofay eetfay inay ethay istanceday, anday 
eshay astilyhay ieddray erhay eyesay otay eesay atwhay asway omingcay. Itay asway ethay Itewhay 
Abbitray eturningray, endidlysplay esseddray, ithway aay airpay ofay itewhay idkay ovesglay 
inay oneay andhay anday aay argelay anfay inay ethay otheray: ehay amecay ottingtray alongay inay aay 
eatgray urryhay, utteringmay otay imselfhay asay ehay amecay, “Ohay! ethay Uchessday, ethay 
Uchessday! Ohay! onway’t eshay ebay avagesay ifay Iyay’ve eptkay erhay aitingway!” Aliceay eltfay 
osay esperateday atthay eshay asway eadyray otay askay elphay ofay anyay oneay; osay, enwhay ethay 
Abbitray amecay earnay erhay, eshay eganbay, inay aay owlay, imidtay oicevay, “Ifay ouyay easeplay, 
irsay—” Ethay Abbitray artedstay iolentlyvay, oppeddray ethay itewhay idkay ovesglay anday 
ethay anfay, anday urriedskay awayay intoay ethay arknessday asay ardhay asay ehay ouldcay ogay. 
 
Aliceay ooktay upay ethay anfay anday ovesglay, anday, asay ethay allhay asway eryvay othay, eshay 
eptkay anningfay erselfhay allay ethay imetay eshay entway onay alkingtay: “Earday, earday! Owhay 
ueerqay everythingay isay o-daytay! Anday esterdayyay ingsthay entway onay ustjay asay usualay. 
Iyay onderway ifay Iyay’ve eenbay angedchay inay ethay ightnay? Etlay emay inkthay: asway Iyay ethay 
amesay enwhay Iyay otgay upay isthay orningmay? Iyay almostay inkthay Iyay ancay ememberray eelingfay 
aay ittlelay ifferentday. Utbay ifay Iyay’m otnay ethay amesay, ethay extnay uestionqay isay, Owhay 
inay ethay orldway amay Iyay? Ahay, _atthay’s_ ethay eatgray uzzlepay!” Anday eshay eganbay 
inkingthay overay allay ethay ildrenchay eshay ewknay atthay ereway ofay ethay amesay ageay asay 
erselfhay, otay eesay ifay eshay ouldcay avehay eenbay angedchay orfay anyay ofay emthay. 
 
“Iyay’m uresay Iyay’m otnay Adaay,” eshay aidsay, “orfay erhay airhay oesgay inay uchsay onglay 
ingletsray, anday inemay oesnday’t ogay inay ingletsray atay allay; anday Iyay’m uresay Iyay ancay’t 
ebay Abelmay, orfay Iyay owknay allay ortssay ofay ingsthay, anday eshay, ohay! eshay owsknay uchsay aay 
eryvay ittlelay! Esidesbay, _eshay’s_ eshay, anday _Iyay’m_ Iyay, anday—oh earday, owhay 
uzzlingpay itay allay isay! Iyay’ll ytray ifay Iyay owknay allay ethay ingsthay Iyay useday otay owknay. 
Etlay emay eesay: ourfay imestay ivefay isay elvetway, anday ourfay imestay ixsay isay irteenthay, 
anday ourfay imestay evensay isay—oh earday! Iyay allshay evernay etgay otay entytway atay atthay 
ateray! Oweverhay, ethay Ultiplicationmay Abletay oesnday’t ignifysay: etlay’s ytray 
Eographygay. Ondonlay isay ethay apitalcay ofay Arispay, anday Arispay isay ethay apitalcay ofay 
Omeray, anday Omeray—no, _atthay’s_ allay ongwray, Iyay’m ertaincay! Iyay ustmay avehay eenbay 
angedchay orfay Abelmay! Iyay’ll ytray anday aysay ‘_Owhay othday ethay ittlelay_—’” anday eshay 
ossedcray erhay andshay onay erhay aplay asay ifay eshay ereway ayingsay essonslay, anday eganbay 
otay epeatray itay, utbay erhay oicevay oundedsay oarsehay anday angestray, anday ethay ordsway 
idday otnay omecay ethay amesay asay eythay useday otay oday:— 
 
“Owhay othday ethay ittlelay ocodilecray 
    Improveay ishay iningshay ailtay, 
Anday ourpay ethay atersway ofay ethay Ilenay 
    Onay everyay oldengay alescay! 
 
“Owhay eerfullychay ehay eemssay otay ingray, 
    Owhay eatlynay eadspray ishay awsclay, 
Anday elcomeway ittlelay ishesfay inay 
    Ithway entlygay ilingsmay awsjay!” 
 
 
“Iyay’m uresay osethay areay otnay ethay ightray ordsway,” aidsay oorpay Aliceay, anday erhay eyesay 
illedfay ithway earstay againay asay eshay entway onay, “Iyay ustmay ebay Abelmay afteray allay, anday 
Iyay allshay avehay otay ogay anday ivelay inay atthay okypay ittlelay ousehay, anday avehay extnay otay 
onay oystay otay ayplay ithway, anday ohay! everay osay anymay essonslay otay earnlay! Onay, Iyay’ve 
ademay upay ymay indmay aboutay itay; ifay Iyay’m Abelmay, Iyay’ll aystay ownday erehay! Itay’ll ebay 
onay useay eirthay uttingpay eirthay eadshay ownday anday ayingsay ‘Omecay upay againay, earday!’ 
Iyay allshay onlyay ooklay upay anday aysay ‘Owhay amay Iyay enthay? Elltay emay atthay irstfay, anday 
enthay, ifay Iyay ikelay eingbay atthay ersonpay, Iyay’ll omecay upay: ifay otnay, Iyay’ll aystay ownday 
erehay illtay Iyay’m omebodysay elseay’—but, ohay earday!” iedcray Aliceay, ithway aay uddensay 
urstbay ofay earstay, “Iyay oday ishway eythay _ouldway_ utpay eirthay eadshay ownday! Iyay amay osay 
_eryvay_ iredtay ofay eingbay allay aloneay erehay!” 
 
Asay eshay aidsay isthay eshay ookedlay ownday atay erhay andshay, anday asway urprisedsay otay eesay 
atthay eshay adhay utpay onay oneay ofay ethay Abbitray’s ittlelay itewhay idkay ovesglay ilewhay 
eshay asway alkingtay. “Owhay _ancay_ Iyay avehay oneday atthay?” eshay oughtthay. “Iyay ustmay ebay 
owinggray allsmay againay.” Eshay otgay upay anday entway otay ethay abletay otay easuremay 
erselfhay ybay itay, anday oundfay atthay, asay earlynay asay eshay ouldcay uessgay, eshay asway 
ownay aboutay otway eetfay ighhay, anday asway oinggay onay inkingshray apidlyray: eshay oonsay 
oundfay outay atthay ethay ausecay ofay isthay asway ethay anfay eshay asway oldinghay, anday eshay 
oppeddray itay astilyhay, ustjay inay imetay otay avoiday inkingshray awayay altogetheray. 
 
“Atthay _asway_ aay arrownay escapeay!” aidsay Aliceay, aay oodgay ealday ightenedfray atay ethay 
uddensay angechay, utbay eryvay adglay otay indfay erselfhay illstay inay existenceay; “anday 
ownay orfay ethay ardengay!” anday eshay anray ithway allay eedspay ackbay otay ethay ittlelay 
oorday: utbay, alasay! ethay ittlelay oorday asway utshay againay, anday ethay ittlelay oldengay 
eykay asway inglyay onay ethay assglay abletay asay eforebay, “anday ingsthay areay orseway anthay 
everay,” oughtthay ethay oorpay ildchay, “orfay Iyay evernay asway osay allsmay asay isthay 
eforebay, evernay! Anday Iyay eclareday itay’s ootay adbay, atthay itay isay!” 
 
Asay eshay aidsay esethay ordsway erhay ootfay ippedslay, anday inay anotheray omentmay, 
ashsplay! eshay asway upay otay erhay inchay inay altsay aterway. Erhay irstfay ideaay asway atthay 
eshay adhay omehowsay allenfay intoay ethay easay, “anday inay atthay asecay Iyay ancay ogay ackbay ybay 
ailwayray,” eshay aidsay otay erselfhay. (Aliceay adhay eenbay otay ethay easidesay onceay inay 
erhay ifelay, anday adhay omecay otay ethay eneralgay onclusioncay, atthay ereverwhay ouyay ogay 
otay onay ethay Englishay oastcay ouyay indfay aay umbernay ofay athingbay achinesmay inay ethay 
easay, omesay ildrenchay iggingday inay ethay andsay ithway oodenway adesspay, enthay aay owray 
ofay odginglay ouseshay, anday ehindbay emthay aay ailwayray ationstay.) Oweverhay, eshay 
oonsay ademay outay atthay eshay asway inay ethay oolpay ofay earstay ichwhay eshay adhay eptway enwhay 
eshay asway inenay eetfay ighhay. 
 
“Iyay ishway Iyay adnhay’t iedcray osay uchmay!” aidsay Aliceay, asay eshay amsway aboutay, ingtryay 
otay indfay erhay ayway outay. “Iyay allshay ebay unishedpay orfay itay ownay, Iyay upposesay, ybay 
eingbay owneddray inay ymay ownay earstay! Atthay _illway_ ebay aay ueerqay ingthay, otay ebay 
uresay! Oweverhay, everythingay isay ueerqay o-daytay.” 
 
Ustjay enthay eshay eardhay omethingsay ashingsplay aboutay inay ethay oolpay aay ittlelay ayway 
offay, anday eshay amsway earernay otay akemay outay atwhay itay asway: atay irstfay eshay oughtthay 
itay ustmay ebay aay alrusway oray ippopotamushay, utbay enthay eshay ememberedray owhay allsmay 
eshay asway ownay, anday eshay oonsay ademay outay atthay itay asway onlyay aay ousemay atthay adhay 
ippedslay inay ikelay erselfhay. 
 
“Ouldway itay ebay ofay anyay useay, ownay,” oughtthay Aliceay, “otay eakspay otay isthay ousemay? 
Everythingay isay osay out-of-the-wayay ownday erehay, atthay Iyay ouldshay inkthay eryvay 
ikelylay itay ancay alktay: atay anyay ateray, erethay’s onay armhay inay ingtryay.” Osay eshay 
eganbay: “OYAY Ousemay, oday ouyay owknay ethay ayway outay ofay isthay oolpay? Iyay amay eryvay iredtay 
ofay immingsway aboutay erehay, OYAY Ousemay!” (Aliceay oughtthay isthay ustmay ebay ethay ightray 
ayway ofay eakingspay otay aay ousemay: eshay adhay evernay oneday uchsay aay ingthay eforebay, utbay 
eshay ememberedray avinghay eensay inay erhay otherbray’s Atinlay Ammargray, “AYAY ousemay—of 
aay ousemay—to aay ousemay—a ousemay—O ousemay!”) Ethay Ousemay ookedlay atay erhay atherray 
inquisitivelyay, anday eemedsay otay erhay otay inkway ithway oneay ofay itsay ittlelay eyesay, 
utbay itay aidsay othingnay. 
 
“Erhapspay itay oesnday’t understanday Englishay,” oughtthay Aliceay; “Iyay aresayday itay’s 
aay Enchfray ousemay, omecay overay ithway Illiamway ethay Onquerorcay.” (Orfay, ithway allay 
erhay owledgeknay ofay istoryhay, Aliceay adhay onay eryvay earclay otionnay owhay onglay agoay 
anythingay adhay appenedhay.) Osay eshay eganbay againay: “OYAYù estay amay attechay?” ichwhay 
asway ethay irstfay entencesay inay erhay Enchfray esson-booklay. Ethay Ousemay avegay aay 
uddensay eaplay outay ofay ethay aterway, anday eemedsay otay uiverqay allay overay ithway 
ightfray. “Ohay, Iyay egbay ouryay ardonpay!” iedcray Aliceay astilyhay, afraiday atthay eshay 
adhay urthay ethay oorpay animalay’s eelingsfay. “Iyay uiteqay orgotfay ouyay idnday’t ikelay 
atscay.” 
 
“Otnay ikelay atscay!” iedcray ethay Ousemay, inay aay illshray, assionatepay oicevay. “Ouldway 
_ouyay_ ikelay atscay ifay ouyay ereway emay?” 
 
“Ellway, erhapspay otnay,” aidsay Aliceay inay aay oothingsay onetay: “onday’t ebay angryay 
aboutay itay. Anday etyay Iyay ishway Iyay ouldcay owshay ouyay ouray atcay Inahday: Iyay inkthay ouyay’d 
aketay aay ancyfay otay atscay ifay ouyay ouldcay onlyay eesay erhay. Eshay isay uchsay aay earday 
uietqay ingthay,” Aliceay entway onay, alfhay otay erselfhay, asay eshay amsway azilylay aboutay 
inay ethay oolpay, “anday eshay itssay urringpay osay icelynay ybay ethay irefay, ickinglay erhay 
awspay anday ashingway erhay acefay—and eshay isay uchsay aay icenay oftsay ingthay otay 
ursenay—and eshay’s uchsay aay apitalcay oneay orfay atchingcay icemay—oh, Iyay egbay ouryay 
ardonpay!” iedcray Aliceay againay, orfay isthay imetay ethay Ousemay asway istlingbray allay 
overay, anday eshay eltfay ertaincay itay ustmay ebay eallyray offendeday. “Eway onway’t alktay 
aboutay erhay anyay oremay ifay ouyay’d atherray otnay.” 
 
“Eway indeeday!” iedcray ethay Ousemay, owhay asway emblingtray ownday otay ethay enday ofay ishay 
ailtay. “Asay ifay _Iyay_ ouldway alktay onay uchsay aay ubjectsay! Ouray amilyfay alwaysay 
_atedhay_ atscay: astynay, owlay, ulgarvay ingsthay! Onday’t etlay emay earhay ethay amenay 
againay!” 
 
“Iyay onway’t indeeday!” aidsay Aliceay, inay aay eatgray urryhay otay angechay ethay ubjectsay ofay 
onversationcay. “Areay ouyay—are ouyay ondfay—of—of ogsday?” Ethay Ousemay idday otnay 
answeray, osay Aliceay entway onay eagerlyay: “Erethay isay uchsay aay icenay ittlelay ogday earnay 
ouray ousehay Iyay ouldshay ikelay otay owshay ouyay! AYAY ittlelay ight-eyedbray erriertay, ouyay 
owknay, ithway ohay, uchsay onglay urlycay ownbray airhay! Anday itay’ll etchfay ingsthay enwhay 
ouyay owthray emthay, anday itay’ll itsay upay anday egbay orfay itsay innerday, anday allay ortssay 
ofay ingsthay—I ancay’t ememberray alfhay ofay emthay—and itay elongsbay otay aay armerfay, ouyay 
owknay, anday ehay ayssay itay’s osay usefulay, itay’s orthway aay undredhay oundspay! Ehay ayssay 
itay illskay allay ethay atsray anday—oh earday!” iedcray Aliceay inay aay orrowfulsay onetay, 
“Iyay’m afraiday Iyay’ve offendeday itay againay!” Orfay ethay Ousemay asway immingsway awayay 
omfray erhay asay ardhay asay itay ouldcay ogay, anday akingmay uiteqay aay ommotioncay inay ethay 
oolpay asay itay entway. 
 
Osay eshay alledcay oftlysay afteray itay, “Ousemay earday! Oday omecay ackbay againay, anday eway 
onway’t alktay aboutay atscay oray ogsday eitheray, ifay ouyay onday’t ikelay emthay!” Enwhay ethay 
Ousemay eardhay isthay, itay urnedtay oundray anday amsway owlyslay ackbay otay erhay: itsay acefay 
asway uiteqay alepay (ithway assionpay, Aliceay oughtthay), anday itay aidsay inay aay owlay 
emblingtray oicevay, “Etlay usay etgay otay ethay oreshay, anday enthay Iyay’ll elltay ouyay ymay 
istoryhay, anday ouyay’ll understanday ywhay itay isay Iyay atehay atscay anday ogsday.” 
 
Itay asway ighhay imetay otay ogay, orfay ethay oolpay asway ettinggay uiteqay owdedcray ithway ethay 
irdsbay anday animalsay atthay adhay allenfay intoay itay: erethay ereway aay Uckday anday aay 
Ododay, aay Orylay anday anay Eagletay, anday everalsay otheray uriouscay eaturescray. Aliceay 
edlay ethay ayway, anday ethay olewhay artypay amsway otay ethay oreshay. 
 
 
 
 
APTERCHAY IIIAY. 
AYAY Aucus-Racecay anday aay Onglay Aletay 
 
 
Eythay ereway indeeday aay ueer-lookingqay artypay atthay assembleday onay ethay ankbay—the 
irdsbay ithway aggleddray eathersfay, ethay animalsay ithway eirthay urfay ingingclay oseclay 
otay emthay, anday allay ippingdray etway, osscray, anday uncomfortableay. 
 
Ethay irstfay uestionqay ofay oursecay asway, owhay otay etgay ydray againay: eythay adhay aay 
onsultationcay aboutay isthay, anday afteray aay ewfay inutesmay itay eemedsay uiteqay 
aturalnay otay Aliceay otay indfay erselfhay alkingtay amiliarlyfay ithway emthay, asay ifay 
eshay adhay ownknay emthay allay erhay ifelay. Indeeday, eshay adhay uiteqay aay onglay argumentay 
ithway ethay Orylay, owhay atay astlay urnedtay ulkysay, anday ouldway onlyay aysay, “Iyay amay 
olderay anthay ouyay, anday ustmay owknay etterbay;” anday isthay Aliceay ouldway otnay alloway 
ithoutway owingknay owhay olday itay asway, anday, asay ethay Orylay ositivelypay efusedray otay 
elltay itsay ageay, erethay asway onay oremay otay ebay aidsay. 
 
Atay astlay ethay Ousemay, owhay eemedsay otay ebay aay ersonpay ofay authorityay amongay emthay, 
alledcay outay, “Itsay ownday, allay ofay ouyay, anday istenlay otay emay! _Iyay’ll_ oonsay akemay 
ouyay ydray enoughay!” Eythay allay atsay ownday atay onceay, inay aay argelay ingray, ithway ethay 
Ousemay inay ethay iddlemay. Aliceay eptkay erhay eyesay anxiouslyay ixedfay onay itay, orfay eshay 
eltfay uresay eshay ouldway atchcay aay adbay oldcay ifay eshay idday otnay etgay ydray eryvay oonsay. 
 
“Ahemay!” aidsay ethay Ousemay ithway anay importantay airay, “areay ouyay allay eadyray? Isthay 
isay ethay iestdray ingthay Iyay owknay. Ilencesay allay oundray, ifay ouyay easeplay! ‘Illiamway 
ethay Onquerorcay, osewhay ausecay asway avouredfay ybay ethay opepay, asway oonsay ubmittedsay 
otay ybay ethay Englishay, owhay antedway eaderslay, anday adhay eenbay ofay atelay uchmay 
accustomeday otay usurpationay anday onquestcay. Edwinay anday Orcarmay, ethay earlsay ofay 
Erciamay anday Orthumbrianay—’” 
 
“Ughay!” aidsay ethay Orylay, ithway aay ivershay. 
 
“Iyay egbay ouryay ardonpay!” aidsay ethay Ousemay, owningfray, utbay eryvay olitelypay: “Idday 
ouyay eakspay?” 
 
“Otnay Iyay!” aidsay ethay Orylay astilyhay. 
 
“Iyay oughtthay ouyay idday,” aidsay ethay Ousemay. “—Iyay oceedpray. ‘Edwinay anday Orcarmay, 
ethay earlsay ofay Erciamay anday Orthumbrianay, eclaredday orfay imhay: anday evenay 
Igandstay, ethay atrioticpay archbishopay ofay Anterburycay, oundfay itay advisableay—’” 
 
“Oundfay _atwhay_?” aidsay ethay Uckday. 
 
“Oundfay _itay_,” ethay Ousemay epliedray atherray osslycray: “ofay oursecay ouyay owknay 
atwhay ‘itay’ eansmay.” 
 
“Iyay owknay atwhay ‘itay’ eansmay ellway enoughay, enwhay _Iyay_ indfay aay ingthay,” aidsay ethay 
Uckday: “itay’s enerallygay aay ogfray oray aay ormway. Ethay uestionqay isay, atwhay idday ethay 
archbishopay indfay?” 
 
Ethay Ousemay idday otnay oticenay isthay uestionqay, utbay urriedlyhay entway onay, “‘—oundfay 
itay advisableay otay ogay ithway Edgaray Athelingay otay eetmay Illiamway anday offeray imhay 
ethay owncray. Illiamway’s onductcay atay irstfay asway oderatemay. Utbay ethay insolenceay 
ofay ishay Ormansnay—’ Owhay areay ouyay ettinggay onay ownay, ymay earday?” itay ontinuedcay, 
urningtay otay Aliceay asay itay okespay. 
 
“Asay etway asay everay,” aidsay Aliceay inay aay elancholymay onetay: “itay oesnday’t eemsay otay 
ydray emay atay allay.” 
 
“Inay atthay asecay,” aidsay ethay Ododay olemnlysay, isingray otay itsay eetfay, “Iyay ovemay 
atthay ethay eetingmay adjournay, orfay ethay immediateay adoptionay ofay oremay energeticay 
emediesray—” 
 
“Eakspay Englishay!” aidsay ethay Eagletay. “Iyay onday’t owknay ethay eaningmay ofay alfhay 
osethay onglay ordsway, anday, atwhay’s oremay, Iyay onday’t elievebay ouyay oday eitheray!” Anday 
ethay Eagletay entbay ownday itsay eadhay otay idehay aay ilesmay: omesay ofay ethay otheray irdsbay 
itteredtay audiblyay. 
 
“Atwhay Iyay asway oinggay otay aysay,” aidsay ethay Ododay inay anay offendeday onetay, “asway, 
atthay ethay estbay ingthay otay etgay usay ydray ouldway ebay aay Aucus-racecay.” 
 
“Atwhay _isay_ aay Aucus-racecay?” aidsay Aliceay; otnay atthay eshay antedway uchmay otay 
owknay, utbay ethay Ododay adhay ausedpay asay ifay itay oughtthay atthay _omebodysay_ oughtay otay 
eakspay, anday onay oneay elseay eemedsay inclineday otay aysay anythingay. 
 
“Ywhay,” aidsay ethay Ododay, “ethay estbay ayway otay explainay itay isay otay oday itay.” (Anday, 
asay ouyay ightmay ikelay otay ytray ethay ingthay ourselfyay, omesay interway ayday, Iyay illway 
elltay ouyay owhay ethay Ododay anagedmay itay.) 
 
Irstfay itay arkedmay outay aay ace-courseray, inay aay ortsay ofay irclecay, (“ethay exactay 
apeshay oesnday’t attermay,” itay aidsay,) anday enthay allay ethay artypay ereway acedplay 
alongay ethay oursecay, erehay anday erethay. Erethay asway onay “Oneay, otway, eethray, anday 
awayay,” utbay eythay eganbay unningray enwhay eythay ikedlay, anday eftlay offay enwhay eythay 
ikedlay, osay atthay itay asway otnay easyay otay owknay enwhay ethay aceray asway overay. Oweverhay, 
enwhay eythay adhay eenbay unningray alfhay anay ourhay oray osay, anday ereway uiteqay ydray 
againay, ethay Ododay uddenlysay alledcay outay “Ethay aceray isay overay!” anday eythay allay 
owdedcray oundray itay, antingpay, anday askingay, “Utbay owhay ashay onway?” 
 
Isthay uestionqay ethay Ododay ouldcay otnay answeray ithoutway aay eatgray ealday ofay 
oughtthay, anday itay atsay orfay aay onglay imetay ithway oneay ingerfay essedpray uponay itsay 
oreheadfay (ethay ositionpay inay ichwhay ouyay usuallyay eesay Akespeareshay, inay ethay 
icturespay ofay imhay), ilewhay ethay estray aitedway inay ilencesay. Atay astlay ethay Ododay 
aidsay, “_Everybodyay_ ashay onway, anday allay ustmay avehay izespray.” 
 
“Utbay owhay isay otay ivegay ethay izespray?” uiteqay aay oruschay ofay oicesvay askeday. 
 
“Ywhay, _eshay_, ofay oursecay,” aidsay ethay Ododay, ointingpay otay Aliceay ithway oneay 
ingerfay; anday ethay olewhay artypay atay onceay owdedcray oundray erhay, allingcay outay inay aay 
onfusedcay ayway, “Izespray! Izespray!” 
 
Aliceay adhay onay ideaay atwhay otay oday, anday inay espairday eshay utpay erhay andhay inay erhay 
ocketpay, anday ulledpay outay aay oxbay ofay omfitscay, (uckilylay ethay altsay aterway adhay 
otnay otgay intoay itay), anday andedhay emthay oundray asay izespray. Erethay asway exactlyay 
oneay a-pieceay, allay oundray. 
 
“Utbay eshay ustmay avehay aay izepray erselfhay, ouyay owknay,” aidsay ethay Ousemay. 
 
“Ofay oursecay,” ethay Ododay epliedray eryvay avelygray. “Atwhay elseay avehay ouyay otgay inay 
ouryay ocketpay?” ehay entway onay, urningtay otay Aliceay. 
 
“Onlyay aay imblethay,” aidsay Aliceay adlysay. 
 
“Andhay itay overay erehay,” aidsay ethay Ododay. 
 
Enthay eythay allay owdedcray oundray erhay onceay oremay, ilewhay ethay Ododay olemnlysay 
esentedpray ethay imblethay, ayingsay “Eway egbay ouryay acceptanceay ofay isthay elegantay 
imblethay;” anday, enwhay itay adhay inishedfay isthay ortshay eechspay, eythay allay 
eeredchay. 
 
Aliceay oughtthay ethay olewhay ingthay eryvay absurday, utbay eythay allay ookedlay osay avegray 
atthay eshay idday otnay areday otay aughlay; anday, asay eshay ouldcay otnay inkthay ofay anythingay 
otay aysay, eshay implysay owedbay, anday ooktay ethay imblethay, ookinglay asay olemnsay asay 
eshay ouldcay. 
 
Ethay extnay ingthay asway otay eatay ethay omfitscay: isthay ausedcay omesay oisenay anday 
onfusioncay, asay ethay argelay irdsbay omplainedcay atthay eythay ouldcay otnay astetay 
eirsthay, anday ethay allsmay onesay okedchay anday adhay otay ebay attedpay onay ethay ackbay. 
Oweverhay, itay asway overay atay astlay, anday eythay atsay ownday againay inay aay ingray, anday 
eggedbay ethay Ousemay otay elltay emthay omethingsay oremay. 
 
“Ouyay omisedpray otay elltay emay ouryay istoryhay, ouyay owknay,” aidsay Aliceay, “anday ywhay 
itay isay ouyay atehay—C anday D,” eshay addeday inay aay isperwhay, alfhay afraiday atthay itay 
ouldway ebay offendeday againay. 
 
“Inemay isay aay onglay anday aay adsay aletay!” aidsay ethay Ousemay, urningtay otay Aliceay, anday 
ighingsay. 
 
“Itay _isay_ aay onglay ailtay, ertainlycay,” aidsay Aliceay, ookinglay ownday ithway onderway 
atay ethay Ousemay’s ailtay; “utbay ywhay oday ouyay allcay itay adsay?” Anday eshay eptkay onay 
uzzlingpay aboutay itay ilewhay ethay Ousemay asway eakingspay, osay atthay erhay ideaay ofay ethay 
aletay asway omethingsay ikelay isthay:— 
 
         “Uryfay aidsay otay aay ousemay, Atthay ehay etmay inay ethay ousehay, ‘Etlay usay othbay 
         ogay otay awlay: _Iyay_ illway osecutepray _ouyay_.—Come, Iyay’ll aketay onay 
         enialday; Eway ustmay avehay aay ialtray: Orfay eallyray isthay orningmay Iyay’ve 
         othingnay otay oday.’ Aidsay ethay ousemay otay ethay urcay, ‘Uchsay aay ialtray, earday 
         irsay, Ithway onay uryjay oray udgejay, ouldway ebay astingway ouray eathbray.’ 
         ‘Iyay’ll ebay udgejay, Iyay’ll ebay uryjay,’ Aidsay unningcay olday Uryfay: ‘Iyay’ll 
         ytray ethay olewhay ausecay, anday ondemncay ouyay otay eathday.’” 
 
“Ouyay areay otnay attendingay!” aidsay ethay Ousemay otay Aliceay everelysay. “Atwhay areay 
ouyay inkingthay ofay?” 
 
“Iyay egbay ouryay ardonpay,” aidsay Aliceay eryvay umblyhay: “ouyay adhay otgay otay ethay ifthfay 
endbay, Iyay inkthay?” 
 
“Iyay adhay _otnay!_” iedcray ethay Ousemay, arplyshay anday eryvay angrilyay. 
 
“AYAY otknay!” aidsay Aliceay, alwaysay eadyray otay akemay erselfhay usefulay, anday ookinglay 
anxiouslyay aboutay erhay. “Ohay, oday etlay emay elphay otay undoay itay!” 
 
“Iyay allshay oday othingnay ofay ethay ortsay,” aidsay ethay Ousemay, ettinggay upay anday 
alkingway awayay. “Ouyay insultay emay ybay alkingtay uchsay onsensenay!” 
 
“Iyay idnday’t eanmay itay!” eadedplay oorpay Aliceay. “Utbay ouyay’re osay easilyay offendeday, 
ouyay owknay!” 
 
Ethay Ousemay onlyay owledgray inay eplyray. 
 
“Easeplay omecay ackbay anday inishfay ouryay orystay!” Aliceay alledcay afteray itay; anday 
ethay othersay allay oinedjay inay oruschay, “Esyay, easeplay oday!” utbay ethay Ousemay onlyay 
ookshay itsay eadhay impatientlyay, anday alkedway aay ittlelay uickerqay. 
 
“Atwhay aay itypay itay ouldnway’t aystay!” ighedsay ethay Orylay, asay oonsay asay itay asway 
uiteqay outay ofay ightsay; anday anay olday Abcray ooktay ethay opportunityay ofay ayingsay otay 
erhay aughterday “Ahay, ymay earday! Etlay isthay ebay aay essonlay otay ouyay evernay otay oselay 
_ouryay_ empertay!” “Oldhay ouryay onguetay, Amay!” aidsay ethay oungyay Abcray, aay ittlelay 
appishlysnay. “Ouyay’re enoughay otay ytray ethay atiencepay ofay anay oysteray!” 
 
“Iyay ishway Iyay adhay ouray Inahday erehay, Iyay owknay Iyay oday!” aidsay Aliceay alouday, 
addressingay obodynay inay articularpay. “Eshay’d oonsay etchfay itay ackbay!” 
 
“Anday owhay isay Inahday, ifay Iyay ightmay enturevay otay askay ethay uestionqay?” aidsay ethay 
Orylay. 
 
Aliceay epliedray eagerlyay, orfay eshay asway alwaysay eadyray otay alktay aboutay erhay etpay: 
“Inahday’s ouray atcay. Anday eshay’s uchsay aay apitalcay oneay orfay atchingcay icemay ouyay 
ancay’t inkthay! Anday ohay, Iyay ishway ouyay ouldcay eesay erhay afteray ethay irdsbay! Ywhay, 
eshay’ll eatay aay ittlelay irdbay asay oonsay asay ooklay atay itay!” 
 
Isthay eechspay ausedcay aay emarkableray ensationsay amongay ethay artypay. Omesay ofay ethay 
irdsbay urriedhay offay atay onceay: oneay olday Agpiemay eganbay appingwray itselfay upay eryvay 
arefullycay, emarkingray, “Iyay eallyray ustmay ebay ettinggay omehay; ethay ight-airnay 
oesnday’t uitsay ymay oatthray!” anday aay Anarycay alledcay outay inay aay emblingtray oicevay 
otay itsay ildrenchay, “Omecay awayay, ymay earsday! Itay’s ighhay imetay ouyay ereway allay inay 
edbay!” Onay ariousvay etextspray eythay allay ovedmay offay, anday Aliceay asway oonsay eftlay 
aloneay. 
 
“Iyay ishway Iyay adnhay’t entionedmay Inahday!” eshay aidsay otay erselfhay inay aay elancholymay 
onetay. “Obodynay eemssay otay ikelay erhay, ownday erehay, anday Iyay’m uresay eshay’s ethay estbay 
atcay inay ethay orldway! Ohay, ymay earday Inahday! Iyay onderway ifay Iyay allshay everay eesay ouyay 
anyay oremay!” Anday erehay oorpay Aliceay eganbay otay ycray againay, orfay eshay eltfay eryvay 
onelylay anday ow-spiritedlay. Inay aay ittlelay ilewhay, oweverhay, eshay againay eardhay aay 
ittlelay atteringpay ofay ootstepsfay inay ethay istanceday, anday eshay ookedlay upay 
eagerlyay, alfhay opinghay atthay ethay Ousemay adhay angedchay ishay indmay, anday asway 
omingcay ackbay otay inishfay ishay orystay. 
 
 
 
 
APTERCHAY IVAY. 
Ethay Abbitray Endssay inay aay Ittlelay Illbay 
 
 
Itay asway ethay Itewhay Abbitray, ottingtray owlyslay ackbay againay, anday ookinglay 
anxiouslyay aboutay asay itay entway, asay ifay itay adhay ostlay omethingsay; anday eshay eardhay 
itay utteringmay otay itselfay “Ethay Uchessday! Ethay Uchessday! Ohay ymay earday awspay! Ohay 
ymay urfay anday iskerswhay! Eshay’ll etgay emay executeday, asay uresay asay erretsfay areay 
erretsfay! Erewhay _ancay_ Iyay avehay oppeddray emthay, Iyay onderway?” Aliceay uessedgay inay aay 
omentmay atthay itay asway ookinglay orfay ethay anfay anday ethay airpay ofay itewhay idkay 
ovesglay, anday eshay eryvay ood-naturedlygay eganbay untinghay aboutay orfay emthay, utbay 
eythay ereway owherenay otay ebay eensay—everything eemedsay otay avehay angedchay incesay 
erhay imsway inay ethay oolpay, anday ethay eatgray allhay, ithway ethay assglay abletay anday ethay 
ittlelay oorday, adhay anishedvay ompletelycay. 
 
Eryvay oonsay ethay Abbitray oticednay Aliceay, asay eshay entway untinghay aboutay, anday 
alledcay outay otay erhay inay anay angryay onetay, “Ywhay, Arymay Annay, atwhay _areay_ ouyay 
oingday outay erehay? Unray omehay isthay omentmay, anday etchfay emay aay airpay ofay ovesglay anday 
aay anfay! Uickqay, ownay!” Anday Aliceay asway osay uchmay ightenedfray atthay eshay anray offay 
atay onceay inay ethay irectionday itay ointedpay otay, ithoutway ingtryay otay explainay ethay 
istakemay itay adhay ademay. 
 
“Ehay ooktay emay orfay ishay ousemaidhay,” eshay aidsay otay erselfhay asay eshay anray. “Owhay 
urprisedsay ehay’ll ebay enwhay ehay indsfay outay owhay Iyay amay! Utbay Iyay’d etterbay aketay imhay 
ishay anfay anday ovesglay—that isay, ifay Iyay ancay indfay emthay.” Asay eshay aidsay isthay, eshay 
amecay uponay aay eatnay ittlelay ousehay, onay ethay oorday ofay ichwhay asway aay ightbray assbray 
ateplay ithway ethay amenay “W. ABBITRYAY,” engraveday uponay itay. Eshay entway inay ithoutway 
ockingknay, anday urriedhay upstairsay, inay eatgray earfay estlay eshay ouldshay eetmay ethay 
ealray Arymay Annay, anday ebay urnedtay outay ofay ethay ousehay eforebay eshay adhay oundfay ethay 
anfay anday ovesglay. 
 
“Owhay ueerqay itay eemssay,” Aliceay aidsay otay erselfhay, “otay ebay oinggay essagesmay orfay 
aay abbitray! Iyay upposesay Inahday’ll ebay endingsay emay onay essagesmay extnay!” Anday eshay 
eganbay ancyingfay ethay ortsay ofay ingthay atthay ouldway appenhay: “‘Issmay Aliceay! Omecay 
erehay irectlyday, anday etgay eadyray orfay ouryay alkway!’ ‘Omingcay inay aay inutemay, 
ursenay! Utbay Iyay’ve otgay otay eesay atthay ethay ousemay oesnday’t etgay outay.’ Onlyay Iyay 
onday’t inkthay,” Aliceay entway onay, “atthay eythay’d etlay Inahday opstay inay ethay ousehay 
ifay itay eganbay orderingay eoplepay aboutay ikelay atthay!” 
 
Ybay isthay imetay eshay adhay oundfay erhay ayway intoay aay idytay ittlelay oomray ithway aay abletay 
inay ethay indowway, anday onay itay (asay eshay adhay opedhay) aay anfay anday otway oray eethray 
airspay ofay inytay itewhay idkay ovesglay: eshay ooktay upay ethay anfay anday aay airpay ofay ethay 
ovesglay, anday asway ustjay oinggay otay eavelay ethay oomray, enwhay erhay eyeay ellfay uponay aay 
ittlelay ottlebay atthay oodstay earnay ethay ooking-glasslay. Erethay asway onay abellay 
isthay imetay ithway ethay ordsway “INKDRAY EMYAY,” utbay everthelessnay eshay uncorkeday itay 
anday utpay itay otay erhay ipslay. “Iyay owknay _omethingsay_ interestingay isay uresay otay 
appenhay,” eshay aidsay otay erselfhay, “eneverwhay Iyay eatay oray inkdray anythingay; osay 
Iyay’ll ustjay eesay atwhay isthay ottlebay oesday. Iyay oday opehay itay’ll akemay emay owgray argelay 
againay, orfay eallyray Iyay’m uiteqay iredtay ofay eingbay uchsay aay inytay ittlelay ingthay!” 
 
Itay idday osay indeeday, anday uchmay oonersay anthay eshay adhay expecteday: eforebay eshay adhay 
unkdray alfhay ethay ottlebay, eshay oundfay erhay eadhay essingpray againstay ethay eilingcay, 
anday adhay otay oopstay otay avesay erhay ecknay omfray eingbay okenbray. Eshay astilyhay utpay 
ownday ethay ottlebay, ayingsay otay erselfhay “Atthay’s uiteqay enoughay—I opehay Iyay anshay’t 
owgray anyay oremay—As itay isay, Iyay ancay’t etgay outay atay ethay oorday—I oday ishway Iyay adnhay’t 
unkdray uiteqay osay uchmay!” 
 
Alasay! itay asway ootay atelay otay ishway atthay! Eshay entway onay owinggray, anday owinggray, 
anday eryvay oonsay adhay otay eelknay ownday onay ethay oorflay: inay anotheray inutemay erethay 
asway otnay evenay oomray orfay isthay, anday eshay iedtray ethay effectay ofay inglyay ownday ithway 
oneay elboway againstay ethay oorday, anday ethay otheray armay urledcay oundray erhay eadhay. 
Illstay eshay entway onay owinggray, anday, asay aay astlay esourceray, eshay utpay oneay armay outay 
ofay ethay indowway, anday oneay ootfay upay ethay imneychay, anday aidsay otay erselfhay “Ownay Iyay 
ancay oday onay oremay, ateverwhay appenshay. Atwhay _illway_ ecomebay ofay emay?” 
 
Uckilylay orfay Aliceay, ethay ittlelay agicmay ottlebay adhay ownay adhay itsay ullfay effectay, 
anday eshay ewgray onay argerlay: illstay itay asway eryvay uncomfortableay, anday, asay erethay 
eemedsay otay ebay onay ortsay ofay ancechay ofay erhay everay ettinggay outay ofay ethay oomray 
againay, onay onderway eshay eltfay unhappyay. 
 
“Itay asway uchmay easanterplay atay omehay,” oughtthay oorpay Aliceay, “enwhay oneay asnway’t 
alwaysay owinggray argerlay anday allersmay, anday eingbay ordereday aboutay ybay icemay anday 
abbitsray. Iyay almostay ishway Iyay adnhay’t onegay ownday atthay abbit-holeray—and etyay—and 
etyay—it’s atherray uriouscay, ouyay owknay, isthay ortsay ofay ifelay! Iyay oday onderway atwhay 
_ancay_ avehay appenedhay otay emay! Enwhay Iyay useday otay eadray airy-talesfay, Iyay anciedfay 
atthay indkay ofay ingthay evernay appenedhay, anday ownay erehay Iyay amay inay ethay iddlemay ofay 
oneay! Erethay oughtay otay ebay aay ookbay ittenwray aboutay emay, atthay erethay oughtay! Anday 
enwhay Iyay owgray upay, Iyay’ll itewray oneay—but Iyay’m owngray upay ownay,” eshay addeday inay aay 
orrowfulsay onetay; “atay eastlay erethay’s onay oomray otay owgray upay anyay oremay _erehay_.” 
 
“Utbay enthay,” oughtthay Aliceay, “allshay Iyay _evernay_ etgay anyay olderay anthay Iyay amay 
ownay? Atthay’ll ebay aay omfortcay, oneay ayway—never otay ebay anay olday omanway—but 
enthay—always otay avehay essonslay otay earnlay! Ohay, Iyay ouldnshay’t ikelay _atthay!_” 
 
“Ohay, ouyay oolishfay Aliceay!” eshay answereday erselfhay. “Owhay ancay ouyay earnlay 
essonslay inay erehay? Ywhay, erethay’s ardlyhay oomray orfay _ouyay_, anday onay oomray atay allay 
orfay anyay esson-bookslay!” 
 
Anday osay eshay entway onay, akingtay irstfay oneay idesay anday enthay ethay otheray, anday 
akingmay uiteqay aay onversationcay ofay itay altogetheray; utbay afteray aay ewfay inutesmay 
eshay eardhay aay oicevay outsideay, anday oppedstay otay istenlay. 
 
“Arymay Annay! Arymay Annay!” aidsay ethay oicevay. “Etchfay emay ymay ovesglay isthay omentmay!” 
Enthay amecay aay ittlelay atteringpay ofay eetfay onay ethay airsstay. Aliceay ewknay itay asway 
ethay Abbitray omingcay otay ooklay orfay erhay, anday eshay embledtray illtay eshay ookshay ethay 
ousehay, uiteqay orgettingfay atthay eshay asway ownay aboutay aay ousandthay imestay asay 
argelay asay ethay Abbitray, anday adhay onay easonray otay ebay afraiday ofay itay. 
 
Esentlypray ethay Abbitray amecay upay otay ethay oorday, anday iedtray otay openay itay; utbay, asay 
ethay oorday openeday inwardsay, anday Aliceay’s elboway asway essedpray ardhay againstay itay, 
atthay attemptay ovedpray aay ailurefay. Aliceay eardhay itay aysay otay itselfay “Enthay Iyay’ll 
ogay oundray anday etgay inay atay ethay indowway.” 
 
“_Atthay_ ouyay onway’t!” oughtthay Aliceay, anday, afteray aitingway illtay eshay anciedfay 
eshay eardhay ethay Abbitray ustjay underay ethay indowway, eshay uddenlysay eadspray outay erhay 
andhay, anday ademay aay atchsnay inay ethay airay. Eshay idday otnay etgay oldhay ofay anythingay, 
utbay eshay eardhay aay ittlelay iekshray anday aay allfay, anday aay ashcray ofay okenbray assglay, 
omfray ichwhay eshay oncludedcay atthay itay asway ustjay ossiblepay itay adhay allenfay intoay aay 
ucumber-framecay, oray omethingsay ofay ethay ortsay. 
 
Extnay amecay anay angryay oicevay—the Abbitray’s—“Pat! Atpay! Erewhay areay ouyay?” Anday 
enthay aay oicevay eshay adhay evernay eardhay eforebay, “Uresay enthay Iyay’m erehay! Iggingday 
orfay applesay, eryay onourhay!” 
 
“Iggingday orfay applesay, indeeday!” aidsay ethay Abbitray angrilyay. “Erehay! Omecay anday 
elphay emay outay ofay _isthay!_” (Oundssay ofay oremay okenbray assglay.) 
 
“Ownay elltay emay, Atpay, atwhay’s atthay inay ethay indowway?” 
 
“Uresay, itay’s anay armay, eryay onourhay!” (Ehay onouncedpray itay “arrumay.”) 
 
“Anay armay, ouyay oosegay! Owhay everay awsay oneay atthay izesay? Ywhay, itay illsfay ethay olewhay 
indowway!” 
 
“Uresay, itay oesday, eryay onourhay: utbay itay’s anay armay orfay allay atthay.” 
 
“Ellway, itay’s otgay onay usinessbay erethay, atay anyay ateray: ogay anday aketay itay awayay!” 
 
Erethay asway aay onglay ilencesay afteray isthay, anday Aliceay ouldcay onlyay earhay isperswhay 
ownay anday enthay; uchsay asay, “Uresay, Iyay onday’t ikelay itay, eryay onourhay, atay allay, atay 
allay!” “Oday asay Iyay elltay ouyay, ouyay owardcay!” anday atay astlay eshay eadspray outay erhay 
andhay againay, anday ademay anotheray atchsnay inay ethay airay. Isthay imetay erethay ereway 
_otway_ ittlelay ieksshray, anday oremay oundssay ofay okenbray assglay. “Atwhay aay umbernay 
ofay ucumber-framescay erethay ustmay ebay!” oughtthay Aliceay. “Iyay onderway atwhay 
eythay’ll oday extnay! Asay orfay ullingpay emay outay ofay ethay indowway, Iyay onlyay ishway eythay 
_ouldcay!_ Iyay’m uresay _Iyay_ onday’t antway otay aystay inay erehay anyay ongerlay!” 
 
Eshay aitedway orfay omesay imetay ithoutway earinghay anythingay oremay: atay astlay amecay aay 
umblingray ofay ittlelay artwheelscay, anday ethay oundsay ofay aay oodgay anymay oicesvay allay 
alkingtay ogethertay: eshay ademay outay ethay ordsway: “Erewhay’s ethay otheray 
adderlay?—Why, Iyay adnhay’t otay ingbray utbay oneay; Illbay’s otgay ethay otheray—Bill! 
etchfay itay erehay, adlay!—Here, utpay ’emay upay atay isthay ornercay—No, ietay ’emay 
ogethertay irstfay—they onday’t eachray alfhay ighhay enoughay etyay—Oh! eythay’ll oday 
ellway enoughay; onday’t ebay articularpay—Here, Illbay! atchcay oldhay ofay isthay 
operay—Will ethay oofray earbay?—Mind atthay ooselay ateslay—Oh, itay’s omingcay ownday! 
Eadshay elowbay!” (aay oudlay ashcray)—“Now, owhay idday atthay?—It asway Illbay, Iyay 
ancyfay—Who’s otay ogay ownday ethay imneychay?—Nay, _Iyay_ anshay’t! _Ouyay_ oday 
itay!—_That_ Iyay onway’t, enthay!—Bill’s otay ogay ownday—Here, Illbay! ethay astermay ayssay 
ouyay’re otay ogay ownday ethay imneychay!” 
 
“Ohay! Osay Illbay’s otgay otay omecay ownday ethay imneychay, ashay ehay?” aidsay Aliceay otay 
erselfhay. “Yshay, eythay eemsay otay utpay everythingay uponay Illbay! Iyay ouldnway’t ebay inay 
Illbay’s aceplay orfay aay oodgay ealday: isthay ireplacefay isay arrownay, otay ebay uresay; utbay 
Iyay _inkthay_ Iyay ancay ickkay aay ittlelay!” 
 
Eshay ewdray erhay ootfay asay arfay ownday ethay imneychay asay eshay ouldcay, anday aitedway illtay 
eshay eardhay aay ittlelay animalay (eshay ouldncay’t uessgay ofay atwhay ortsay itay asway) 
atchingscray anday amblingscray aboutay inay ethay imneychay oseclay aboveay erhay: enthay, 
ayingsay otay erselfhay “Isthay isay Illbay,” eshay avegay oneay arpshay ickkay, anday aitedway 
otay eesay atwhay ouldway appenhay extnay. 
 
Ethay irstfay ingthay eshay eardhay asway aay eneralgay oruschay ofay “Erethay oesgay Illbay!” 
enthay ethay Abbitray’s oicevay alongay—“Catch imhay, ouyay ybay ethay edgehay!” enthay 
ilencesay, anday enthay anotheray onfusioncay ofay oicesvay—“Hold upay ishay eadhay—Brandy 
ownay—Don’t okechay imhay—How asway itay, olday ellowfay? Atwhay appenedhay otay ouyay? Elltay 
usay allay aboutay itay!” 
 
Astlay amecay aay ittlelay eeblefay, ueakingsqay oicevay, (“Atthay’s Illbay,” oughtthay 
Aliceay,) “Ellway, Iyay ardlyhay owknay—No oremay, ankthay eyay; Iyay’m etterbay ownay—but Iyay’m 
aay ealday ootay usteredflay otay elltay ouyay—all Iyay owknay isay, omethingsay omescay atay emay 
ikelay aay Ack-in-the-boxjay, anday upay Iyay oesgay ikelay aay ocketsky-ray!” 
 
“Osay ouyay idday, olday ellowfay!” aidsay ethay othersay. 
 
“Eway ustmay urnbay ethay ousehay ownday!” aidsay ethay Abbitray’s oicevay; anday Aliceay 
alledcay outay asay oudlay asay eshay ouldcay, “Ifay ouyay oday, Iyay’ll etsay Inahday atay ouyay!” 
 
Erethay asway aay eadday ilencesay instantlyay, anday Aliceay oughtthay otay erselfhay, “Iyay 
onderway atwhay eythay _illway_ oday extnay! Ifay eythay adhay anyay ensesay, eythay’d aketay ethay 
oofray offay.” Afteray aay inutemay oray otway, eythay eganbay ovingmay aboutay againay, anday 
Aliceay eardhay ethay Abbitray aysay, “AYAY arrowfulbay illway oday, otay eginbay ithway.” 
 
“AYAY arrowfulbay ofay _atwhay?_” oughtthay Aliceay; utbay eshay adhay otnay onglay otay oubtday, 
orfay ethay extnay omentmay aay owershay ofay ittlelay ebblespay amecay attlingray inay atay ethay 
indowway, anday omesay ofay emthay ithay erhay inay ethay acefay. “Iyay’ll utpay aay opstay otay 
isthay,” eshay aidsay otay erselfhay, anday outedshay outay, “Ouyay’d etterbay otnay oday atthay 
againay!” ichwhay oducedpray anotheray eadday ilencesay. 
 
Aliceay oticednay ithway omesay urprisesay atthay ethay ebblespay ereway allay urningtay intoay 
ittlelay akescay asay eythay aylay onay ethay oorflay, anday aay ightbray ideaay amecay intoay erhay 
eadhay. “Ifay Iyay eatay oneay ofay esethay akescay,” eshay oughtthay, “itay’s uresay otay akemay 
_omesay_ angechay inay ymay izesay; anday asay itay ancay’t ossiblypay akemay emay argerlay, itay 
ustmay akemay emay allersmay, Iyay upposesay.” 
 
Osay eshay allowedsway oneay ofay ethay akescay, anday asway elightedday otay indfay atthay eshay 
eganbay inkingshray irectlyday. Asay oonsay asay eshay asway allsmay enoughay otay etgay 
oughthray ethay oorday, eshay anray outay ofay ethay ousehay, anday oundfay uiteqay aay owdcray ofay 
ittlelay animalsay anday irdsbay aitingway outsideay. Ethay oorpay ittlelay Izardlay, Illbay, 
asway inay ethay iddlemay, eingbay eldhay upay ybay otway uinea-pigsgay, owhay ereway ivinggay itay 
omethingsay outay ofay aay ottlebay. Eythay allay ademay aay ushray atay Aliceay ethay omentmay eshay 
appeareday; utbay eshay anray offay asay ardhay asay eshay ouldcay, anday oonsay oundfay erselfhay 
afesay inay aay ickthay oodway. 
 
“Ethay irstfay ingthay Iyay’ve otgay otay oday,” aidsay Aliceay otay erselfhay, asay eshay 
anderedway aboutay inay ethay oodway, “isay otay owgray otay ymay ightray izesay againay; anday ethay 
econdsay ingthay isay otay indfay ymay ayway intoay atthay ovelylay ardengay. Iyay inkthay atthay 
illway ebay ethay estbay anplay.” 
 
Itay oundedsay anay excellentay anplay, onay oubtday, anday eryvay eatlynay anday implysay 
arrangeday; ethay onlyay ifficultyday asway, atthay eshay adhay otnay ethay allestsmay ideaay 
owhay otay etsay aboutay itay; anday ilewhay eshay asway eeringpay aboutay anxiouslyay amongay 
ethay eestray, aay ittlelay arpshay arkbay ustjay overay erhay eadhay ademay erhay ooklay upay inay aay 
eatgray urryhay. 
 
Anay enormousay uppypay asway ookinglay ownday atay erhay ithway argelay oundray eyesay, anday 
eeblyfay etchingstray outay oneay awpay, ingtryay otay ouchtay erhay. “Oorpay ittlelay 
ingthay!” aidsay Aliceay, inay aay oaxingcay onetay, anday eshay iedtray ardhay otay istlewhay otay 
itay; utbay eshay asway erriblytay ightenedfray allay ethay imetay atay ethay oughtthay atthay itay 
ightmay ebay ungryhay, inay ichwhay asecay itay ouldway ebay eryvay ikelylay otay eatay erhay upay inay 
itespay ofay allay erhay oaxingcay. 
 
Ardlyhay owingknay atwhay eshay idday, eshay ickedpay upay aay ittlelay itbay ofay ickstay, anday 
eldhay itay outay otay ethay uppypay; ereuponwhay ethay uppypay umpedjay intoay ethay airay offay 
allay itsay eetfay atay onceay, ithway aay elpyay ofay elightday, anday ushedray atay ethay ickstay, 
anday ademay elievebay otay orryway itay; enthay Aliceay odgedday ehindbay aay eatgray istlethay, 
otay eepkay erselfhay omfray eingbay unray overay; anday ethay omentmay eshay appeareday onay ethay 
otheray idesay, ethay uppypay ademay anotheray ushray atay ethay ickstay, anday umbledtay eadhay 
overay eelshay inay itsay urryhay otay etgay oldhay ofay itay; enthay Aliceay, inkingthay itay asway 
eryvay ikelay avinghay aay amegay ofay ayplay ithway aay art-horsecay, anday expectingay everyay 
omentmay otay ebay ampledtray underay itsay eetfay, anray oundray ethay istlethay againay; enthay 
ethay uppypay eganbay aay eriessay ofay ortshay argeschay atay ethay ickstay, unningray aay eryvay 
ittlelay ayway orwardsfay eachay imetay anday aay onglay ayway ackbay, anday arkingbay oarselyhay 
allay ethay ilewhay, illtay atay astlay itay atsay ownday aay oodgay ayway offay, antingpay, ithway 
itsay onguetay anginghay outay ofay itsay outhmay, anday itsay eatgray eyesay alfhay utshay. 
 
Isthay eemedsay otay Aliceay aay oodgay opportunityay orfay akingmay erhay escapeay; osay eshay 
etsay offay atay onceay, anday anray illtay eshay asway uiteqay iredtay anday outay ofay eathbray, 
anday illtay ethay uppypay’s arkbay oundedsay uiteqay aintfay inay ethay istanceday. 
 
“Anday etyay atwhay aay earday ittlelay uppypay itay asway!” aidsay Aliceay, asay eshay eantlay 
againstay aay uttercupbay otay estray erselfhay, anday annedfay erselfhay ithway oneay ofay ethay 
eaveslay: “Iyay ouldshay avehay ikedlay eachingtay itay ickstray eryvay uchmay, ifay—if Iyay’d 
onlyay eenbay ethay ightray izesay otay oday itay! Ohay earday! Iyay’d earlynay orgottenfay atthay 
Iyay’ve otgay otay owgray upay againay! Etlay emay eesay—how _isay_ itay otay ebay anagedmay? Iyay 
upposesay Iyay oughtay otay eatay oray inkdray omethingsay oray otheray; utbay ethay eatgray 
uestionqay isay, atwhay?” 
 
Ethay eatgray uestionqay ertainlycay asway, atwhay? Aliceay ookedlay allay oundray erhay atay 
ethay owersflay anday ethay adesblay ofay assgray, utbay eshay idday otnay eesay anythingay atthay 
ookedlay ikelay ethay ightray ingthay otay eatay oray inkdray underay ethay ircumstancescay. 
Erethay asway aay argelay ushroommay owinggray earnay erhay, aboutay ethay amesay eighthay asay 
erselfhay; anday enwhay eshay adhay ookedlay underay itay, anday onay othbay idessay ofay itay, anday 
ehindbay itay, itay occurreday otay erhay atthay eshay ightmay asay ellway ooklay anday eesay atwhay 
asway onay ethay optay ofay itay. 
 
Eshay etchedstray erselfhay upay onay iptoetay, anday eepedpay overay ethay edgeay ofay ethay 
ushroommay, anday erhay eyesay immediatelyay etmay osethay ofay aay argelay ueblay 
aterpillarcay, atthay asway ittingsay onay ethay optay ithway itsay armsay oldedfay, uietlyqay 
okingsmay aay onglay ookahhay, anday akingtay otnay ethay allestsmay oticenay ofay erhay oray ofay 
anythingay elseay. 
 
 
 
 
APTERCHAY V. 
Adviceay omfray aay Aterpillarcay 
 
 
Ethay Aterpillarcay anday Aliceay ookedlay atay eachay otheray orfay omesay imetay inay 
ilencesay: atay astlay ethay Aterpillarcay ooktay ethay ookahhay outay ofay itsay outhmay, anday 
addresseday erhay inay aay anguidlay, eepyslay oicevay. 
 
“Owhay areay _ouyay?_” aidsay ethay Aterpillarcay. 
 
Isthay asway otnay anay encouragingay openingay orfay aay onversationcay. Aliceay epliedray, 
atherray ylyshay, “Iyay—I ardlyhay owknay, irsay, ustjay atay esentpray—at eastlay Iyay owknay 
owhay Iyay _asway_ enwhay Iyay otgay upay isthay orningmay, utbay Iyay inkthay Iyay ustmay avehay eenbay 
angedchay everalsay imestay incesay enthay.” 
 
“Atwhay oday ouyay eanmay ybay atthay?” aidsay ethay Aterpillarcay ernlystay. “Explainay 
ourselfyay!” 
 
“Iyay ancay’t explainay _elfmysay_, Iyay’m afraiday, irsay,” aidsay Aliceay, “ecausebay Iyay’m 
otnay elfmysay, ouyay eesay.” 
 
“Iyay onday’t eesay,” aidsay ethay Aterpillarcay. 
 
“Iyay’m afraiday Iyay ancay’t utpay itay oremay earlyclay,” Aliceay epliedray eryvay olitelypay, 
“orfay Iyay ancay’t understanday itay elfmysay otay eginbay ithway; anday eingbay osay anymay 
ifferentday izessay inay aay ayday isay eryvay onfusingcay.” 
 
“Itay isnay’t,” aidsay ethay Aterpillarcay. 
 
“Ellway, erhapspay ouyay avenhay’t oundfay itay osay etyay,” aidsay Aliceay; “utbay enwhay ouyay 
avehay otay urntay intoay aay alischrysay—you illway omesay ayday, ouyay owknay—and enthay 
afteray atthay intoay aay utterflybay, Iyay ouldshay inkthay ouyay’ll eelfay itay aay ittlelay 
ueerqay, onway’t ouyay?” 
 
“Otnay aay itbay,” aidsay ethay Aterpillarcay. 
 
“Ellway, erhapspay ouryay eelingsfay aymay ebay ifferentday,” aidsay Aliceay; “allay Iyay owknay 
isay, itay ouldway eelfay eryvay ueerqay otay _emay_.” 
 
“Ouyay!” aidsay ethay Aterpillarcay ontemptuouslycay. “Owhay areay _ouyay?_” 
 
Ichwhay oughtbray emthay ackbay againay otay ethay eginningbay ofay ethay onversationcay. 
Aliceay eltfay aay ittlelay irritateday atay ethay Aterpillarcay’s akingmay uchsay _eryvay_ 
ortshay emarksray, anday eshay ewdray erselfhay upay anday aidsay, eryvay avelygray, “Iyay 
inkthay, ouyay oughtay otay elltay emay owhay _ouyay_ areay, irstfay.” 
 
“Ywhay?” aidsay ethay Aterpillarcay. 
 
Erehay asway anotheray uzzlingpay uestionqay; anday asay Aliceay ouldcay otnay inkthay ofay anyay 
oodgay easonray, anday asay ethay Aterpillarcay eemedsay otay ebay inay aay _eryvay_ unpleasantay 
atestay ofay indmay, eshay urnedtay awayay. 
 
“Omecay ackbay!” ethay Aterpillarcay alledcay afteray erhay. “Iyay’ve omethingsay 
importantay otay aysay!” 
 
Isthay oundedsay omisingpray, ertainlycay: Aliceay urnedtay anday amecay ackbay againay. 
 
“Eepkay ouryay empertay,” aidsay ethay Aterpillarcay. 
 
“Isay atthay allay?” aidsay Aliceay, allowingsway ownday erhay angeray asay ellway asay eshay 
ouldcay. 
 
“Onay,” aidsay ethay Aterpillarcay. 
 
Aliceay oughtthay eshay ightmay asay ellway aitway, asay eshay adhay othingnay elseay otay oday, 
anday erhapspay afteray allay itay ightmay elltay erhay omethingsay orthway earinghay. Orfay 
omesay inutesmay itay uffedpay awayay ithoutway eakingspay, utbay atay astlay itay unfoldeday 
itsay armsay, ooktay ethay ookahhay outay ofay itsay outhmay againay, anday aidsay, “Osay ouyay 
inkthay ouyay’re angedchay, oday ouyay?” 
 
“Iyay’m afraiday Iyay amay, irsay,” aidsay Aliceay; “Iyay ancay’t ememberray ingsthay asay Iyay 
useday—and Iyay onday’t eepkay ethay amesay izesay orfay entay inutesmay ogethertay!” 
 
“Ancay’t ememberray _atwhay_ ingsthay?” aidsay ethay Aterpillarcay. 
 
“Ellway, Iyay’ve iedtray otay aysay “Owhay othday ethay ittlelay usybay eebay,” utbay itay allay 
amecay ifferentday!” Aliceay epliedray inay aay eryvay elancholymay oicevay. 
 
“Epeatray, “_Ouyay areay olday, Atherfay Illiamway_,’” aidsay ethay Aterpillarcay. 
 
Aliceay oldedfay erhay andshay, anday eganbay:— 
 
“Ouyay areay olday, Atherfay Illiamway,” ethay oungyay anmay aidsay, 
    “Anday ouryay airhay ashay ecomebay eryvay itewhay; 
Anday etyay ouyay incessantlyay andstay onay ouryay eadhay— 
    Oday ouyay inkthay, atay ouryay ageay, itay isay ightray?” 
 
“Inay ymay outhyay,” Atherfay Illiamway epliedray otay ishay onsay, 
    “Iyay earedfay itay ightmay injureay ethay ainbray; 
Utbay, ownay atthay Iyay’m erfectlypay uresay Iyay avehay onenay, 
    Ywhay, Iyay oday itay againay anday againay.” 
 
“Ouyay areay olday,” aidsay ethay outhyay, “asay Iyay entionedmay eforebay, 
    Anday avehay owngray ostmay uncommonlyay atfay; 
Etyay ouyay urnedtay aay ack-somersaultbay inay atay ethay oorday— 
    Aypray, atwhay isay ethay easonray ofay atthay?” 
 
“Inay ymay outhyay,” aidsay ethay agesay, asay ehay ookshay ishay eygray ockslay, 
    “Iyay eptkay allay ymay imbslay eryvay upplesay 
Ybay ethay useay ofay isthay ointmentay—one illingshay ethay oxbay— 
    Alloway emay otay ellsay ouyay aay ouplecay?” 
 
“Ouyay areay olday,” aidsay ethay outhyay, “anday ouryay awsjay areay ootay eakway 
    Orfay anythingay oughertay anthay uetsay; 
Etyay ouyay inishedfay ethay oosegay, ithway ethay onesbay anday ethay eakbay— 
    Aypray, owhay idday ouyay anagemay otay oday itay?” 
 
“Inay ymay outhyay,” aidsay ishay atherfay, “Iyay ooktay otay ethay awlay, 
    Anday argueday eachay asecay ithway ymay ifeway; 
Anday ethay uscularmay engthstray, ichwhay itay avegay otay ymay awjay, 
    Ashay astedlay ethay estray ofay ymay ifelay.” 
 
“Ouyay areay olday,” aidsay ethay outhyay, “oneay ouldway ardlyhay upposesay 
    Atthay ouryay eyeay asway asay eadystay asay everay; 
Etyay ouyay alancedbay anay eelay onay ethay enday ofay ouryay osenay— 
    Atwhay ademay ouyay osay awfullyay everclay?” 
 
“Iyay avehay answereday eethray uestionsqay, anday atthay isay enoughay,” 
    Aidsay ishay atherfay; “onday’t ivegay ourselfyay airsay! 
Oday ouyay inkthay Iyay ancay istenlay allay ayday otay uchsay uffstay? 
    Ebay offay, oray Iyay’ll ickkay ouyay ownday airsstay!” 
 
 
“Atthay isay otnay aidsay ightray,” aidsay ethay Aterpillarcay. 
 
“Otnay _uiteqay_ ightray, Iyay’m afraiday,” aidsay Aliceay, imidlytay; “omesay ofay ethay 
ordsway avehay otgay altereday.” 
 
“Itay isay ongwray omfray eginningbay otay enday,” aidsay ethay Aterpillarcay ecidedlyday, 
anday erethay asway ilencesay orfay omesay inutesmay. 
 
Ethay Aterpillarcay asway ethay irstfay otay eakspay. 
 
“Atwhay izesay oday ouyay antway otay ebay?” itay askeday. 
 
“Ohay, Iyay’m otnay articularpay asay otay izesay,” Aliceay astilyhay epliedray; “onlyay oneay 
oesnday’t ikelay angingchay osay oftenay, ouyay owknay.” 
 
“Iyay _onday’t_ owknay,” aidsay ethay Aterpillarcay. 
 
Aliceay aidsay othingnay: eshay adhay evernay eenbay osay uchmay ontradictedcay inay erhay ifelay 
eforebay, anday eshay eltfay atthay eshay asway osinglay erhay empertay. 
 
“Areay ouyay ontentcay ownay?” aidsay ethay Aterpillarcay. 
 
“Ellway, Iyay ouldshay ikelay otay ebay aay _ittlelay_ argerlay, irsay, ifay ouyay ouldnway’t 
indmay,” aidsay Aliceay: “eethray inchesay isay uchsay aay etchedwray eighthay otay ebay.” 
 
“Itay isay aay eryvay oodgay eighthay indeeday!” aidsay ethay Aterpillarcay angrilyay, 
earingray itselfay uprightay asay itay okespay (itay asway exactlyay eethray inchesay ighhay). 
 
“Utbay Iyay’m otnay useday otay itay!” eadedplay oorpay Aliceay inay aay iteouspay onetay. Anday eshay 
oughtthay ofay erselfhay, “Iyay ishway ethay eaturescray ouldnway’t ebay osay easilyay 
offendeday!” 
 
“Ouyay’ll etgay useday otay itay inay imetay,” aidsay ethay Aterpillarcay; anday itay utpay ethay 
ookahhay intoay itsay outhmay anday eganbay okingsmay againay. 
 
Isthay imetay Aliceay aitedway atientlypay untilay itay osechay otay eakspay againay. Inay aay 
inutemay oray otway ethay Aterpillarcay ooktay ethay ookahhay outay ofay itsay outhmay anday 
awnedyay onceay oray icetway, anday ookshay itselfay. Enthay itay otgay ownday offay ethay 
ushroommay, anday awledcray awayay inay ethay assgray, erelymay emarkingray asay itay entway, 
“Oneay idesay illway akemay ouyay owgray allertay, anday ethay otheray idesay illway akemay ouyay 
owgray ortershay.” 
 
“Oneay idesay ofay _atwhay?_ Ethay otheray idesay ofay _atwhay?_” oughtthay Aliceay otay 
erselfhay. 
 
“Ofay ethay ushroommay,” aidsay ethay Aterpillarcay, ustjay asay ifay eshay adhay askeday itay 
alouday; anday inay anotheray omentmay itay asway outay ofay ightsay. 
 
Aliceay emainedray ookinglay oughtfullythay atay ethay ushroommay orfay aay inutemay, 
ingtryay otay akemay outay ichwhay ereway ethay otway idessay ofay itay; anday asay itay asway 
erfectlypay oundray, eshay oundfay isthay aay eryvay ifficultday uestionqay. Oweverhay, atay 
astlay eshay etchedstray erhay armsay oundray itay asay arfay asay eythay ouldway ogay, anday okebray 
offay aay itbay ofay ethay edgeay ithway eachay andhay. 
 
“Anday ownay ichwhay isay ichwhay?” eshay aidsay otay erselfhay, anday ibblednay aay ittlelay ofay 
ethay ight-handray itbay otay ytray ethay effectay: ethay extnay omentmay eshay eltfay aay 
iolentvay owblay underneathay erhay inchay: itay adhay uckstray erhay ootfay! 
 
Eshay asway aay oodgay ealday ightenedfray ybay isthay eryvay uddensay angechay, utbay eshay eltfay 
atthay erethay asway onay imetay otay ebay ostlay, asay eshay asway inkingshray apidlyray; osay eshay 
etsay otay orkway atay onceay otay eatay omesay ofay ethay otheray itbay. Erhay inchay asway essedpray 
osay oselyclay againstay erhay ootfay, atthay erethay asway ardlyhay oomray otay openay erhay 
outhmay; utbay eshay idday itay atay astlay, anday anagedmay otay allowsway aay orselmay ofay ethay 
efthandlay itbay. 
 
*      *      *      *      *      *      * 
 
    *      *      *      *      *      * 
 
*      *      *      *      *      *      * 
 
 
“Omecay, ymay eadhay’s eefray atay astlay!” aidsay Aliceay inay aay onetay ofay elightday, ichwhay 
angedchay intoay alarmay inay anotheray omentmay, enwhay eshay oundfay atthay erhay ouldersshay 
ereway owherenay otay ebay oundfay: allay eshay ouldcay eesay, enwhay eshay ookedlay ownday, asway 
anay immenseay engthlay ofay ecknay, ichwhay eemedsay otay iseray ikelay aay alkstay outay ofay aay 
easay ofay eengray eaveslay atthay aylay arfay elowbay erhay. 
 
“Atwhay _ancay_ allay atthay eengray uffstay ebay?” aidsay Aliceay. “Anday erewhay _avehay_ ymay 
ouldersshay otgay otay? Anday ohay, ymay oorpay andshay, owhay isay itay Iyay ancay’t eesay ouyay?” 
Eshay asway ovingmay emthay aboutay asay eshay okespay, utbay onay esultray eemedsay otay ollowfay, 
exceptay aay ittlelay akingshay amongay ethay istantday eengray eaveslay. 
 
Asay erethay eemedsay otay ebay onay ancechay ofay ettinggay erhay andshay upay otay erhay eadhay, 
eshay iedtray otay etgay erhay eadhay ownday otay emthay, anday asway elightedday otay indfay atthay 
erhay ecknay ouldway endbay aboutay easilyay inay anyay irectionday, ikelay aay erpentsay. Eshay 
adhay ustjay ucceededsay inay urvingcay itay ownday intoay aay acefulgray igzagzay, anday asway 
oinggay otay iveday inay amongay ethay eaveslay, ichwhay eshay oundfay otay ebay othingnay utbay 
ethay opstay ofay ethay eestray underay ichwhay eshay adhay eenbay anderingway, enwhay aay arpshay 
isshay ademay erhay awdray ackbay inay aay urryhay: aay argelay igeonpay adhay ownflay intoay erhay 
acefay, anday asway eatingbay erhay iolentlyvay ithway itsay ingsway. 
 
“Erpentsay!” eamedscray ethay Igeonpay. 
 
“Iyay’m _otnay_ aay erpentsay!” aidsay Aliceay indignantlyay. “Etlay emay aloneay!” 
 
“Erpentsay, Iyay aysay againay!” epeatedray ethay Igeonpay, utbay inay aay oremay ubduedsay 
onetay, anday addeday ithway aay indkay ofay obsay, “Iyay’ve iedtray everyay ayway, anday othingnay 
eemssay otay uitsay emthay!” 
 
“Iyay avenhay’t ethay eastlay ideaay atwhay ouyay’re alkingtay aboutay,” aidsay Aliceay. 
 
“Iyay’ve iedtray ethay ootsray ofay eestray, anday Iyay’ve iedtray anksbay, anday Iyay’ve iedtray 
edgeshay,” ethay Igeonpay entway onay, ithoutway attendingay otay erhay; “utbay osethay 
erpentssay! Erethay’s onay easingplay emthay!” 
 
Aliceay asway oremay anday oremay uzzledpay, utbay eshay oughtthay erethay asway onay useay inay 
ayingsay anythingay oremay illtay ethay Igeonpay adhay inishedfay. 
 
“Asay ifay itay asnway’t oubletray enoughay atchinghay ethay eggsay,” aidsay ethay Igeonpay; 
“utbay Iyay ustmay ebay onay ethay ook-outlay orfay erpentssay ightnay anday ayday! Ywhay, Iyay 
avenhay’t adhay aay inkway ofay eepslay esethay eethray eeksway!” 
 
“Iyay’m eryvay orrysay ouyay’ve eenbay annoyeday,” aidsay Aliceay, owhay asway eginningbay otay 
eesay itsay eaningmay. 
 
“Anday ustjay asay Iyay’d akentay ethay ighesthay eetray inay ethay oodway,” ontinuedcay ethay 
Igeonpay, aisingray itsay oicevay otay aay iekshray, “anday ustjay asay Iyay asway inkingthay Iyay 
ouldshay ebay eefray ofay emthay atay astlay, eythay ustmay eedsnay omecay igglingwray ownday 
omfray ethay yskay! Ughay, Erpentsay!” 
 
“Utbay Iyay’m _otnay_ aay erpentsay, Iyay elltay ouyay!” aidsay Aliceay. “Iyay’m aay—I’m aay—” 
 
“Ellway! _Atwhay_ areay ouyay?” aidsay ethay Igeonpay. “Iyay ancay eesay ouyay’re ingtryay otay 
inventay omethingsay!” 
 
“Iyay—I’m aay ittlelay irlgay,” aidsay Aliceay, atherray oubtfullyday, asay eshay ememberedray 
ethay umbernay ofay angeschay eshay adhay onegay oughthray atthay ayday. 
 
“AYAY ikelylay orystay indeeday!” aidsay ethay Igeonpay inay aay onetay ofay ethay eepestday 
ontemptcay. “Iyay’ve eensay aay oodgay anymay ittlelay irlsgay inay ymay imetay, utbay evernay 
_oneay_ ithway uchsay aay ecknay asay atthay! Onay, onay! Ouyay’re aay erpentsay; anday erethay’s 
onay useay enyingday itay. Iyay upposesay ouyay’ll ebay ellingtay emay extnay atthay ouyay evernay 
astedtay anay eggay!” 
 
“Iyay _avehay_ astedtay eggsay, ertainlycay,” aidsay Aliceay, owhay asway aay eryvay uthfultray 
ildchay; “utbay ittlelay irlsgay eatay eggsay uiteqay asay uchmay asay erpentssay oday, ouyay 
owknay.” 
 
“Iyay onday’t elievebay itay,” aidsay ethay Igeonpay; “utbay ifay eythay oday, ywhay enthay 
eythay’re aay indkay ofay erpentsay, atthay’s allay Iyay ancay aysay.” 
 
Isthay asway uchsay aay ewnay ideaay otay Aliceay, atthay eshay asway uiteqay ilentsay orfay aay 
inutemay oray otway, ichwhay avegay ethay Igeonpay ethay opportunityay ofay addingay, “Ouyay’re 
ookinglay orfay eggsay, Iyay owknay _atthay_ ellway enoughay; anday atwhay oesday itay attermay otay 
emay etherwhay ouyay’re aay ittlelay irlgay oray aay erpentsay?” 
 
“Itay attersmay aay oodgay ealday otay _emay_,” aidsay Aliceay astilyhay; “utbay Iyay’m otnay 
ookinglay orfay eggsay, asay itay appenshay; anday ifay Iyay asway, Iyay ouldnshay’t antway 
_oursyay_: Iyay onday’t ikelay emthay awray.” 
 
“Ellway, ebay offay, enthay!” aidsay ethay Igeonpay inay aay ulkysay onetay, asay itay ettledsay 
ownday againay intoay itsay estnay. Aliceay ouchedcray ownday amongay ethay eestray asay ellway 
asay eshay ouldcay, orfay erhay ecknay eptkay ettinggay entangleday amongay ethay anchesbray, 
anday everyay ownay anday enthay eshay adhay otay opstay anday untwistay itay. Afteray aay ilewhay 
eshay ememberedray atthay eshay illstay eldhay ethay iecespay ofay ushroommay inay erhay andshay, 
anday eshay etsay otay orkway eryvay arefullycay, ibblingnay irstfay atay oneay anday enthay atay 
ethay otheray, anday owinggray ometimessay allertay anday ometimessay ortershay, untilay 
eshay adhay ucceededsay inay ingingbray erselfhay ownday otay erhay usualay eighthay. 
 
Itay asway osay onglay incesay eshay adhay eenbay anythingay earnay ethay ightray izesay, atthay itay 
eltfay uiteqay angestray atay irstfay; utbay eshay otgay useday otay itay inay aay ewfay inutesmay, 
anday eganbay alkingtay otay erselfhay, asay usualay. “Omecay, erethay’s alfhay ymay anplay 
oneday ownay! Owhay uzzlingpay allay esethay angeschay areay! Iyay’m evernay uresay atwhay Iyay’m 
oinggay otay ebay, omfray oneay inutemay otay anotheray! Oweverhay, Iyay’ve otgay ackbay otay ymay 
ightray izesay: ethay extnay ingthay isay, otay etgay intoay atthay eautifulbay ardengay—how 
_isay_ atthay otay ebay oneday, Iyay onderway?” Asay eshay aidsay isthay, eshay amecay uddenlysay 
uponay anay openay aceplay, ithway aay ittlelay ousehay inay itay aboutay ourfay eetfay ighhay. 
“Oeverwhay iveslay erethay,” oughtthay Aliceay, “itay’ll evernay oday otay omecay uponay emthay 
_isthay_ izesay: ywhay, Iyay ouldshay ightenfray emthay outay ofay eirthay itsway!” Osay eshay 
eganbay ibblingnay atay ethay ighthandray itbay againay, anday idday otnay enturevay otay ogay 
earnay ethay ousehay illtay eshay adhay oughtbray erselfhay ownday otay inenay inchesay ighhay. 
 
 
 
 
APTERCHAY IVYAY. 
Igpay anday Epperpay 
 
 
Orfay aay inutemay oray otway eshay oodstay ookinglay atay ethay ousehay, anday onderingway atwhay 
otay oday extnay, enwhay uddenlysay aay ootmanfay inay iverylay amecay unningray outay ofay ethay 
oodway—(she onsideredcay imhay otay ebay aay ootmanfay ecausebay ehay asway inay iverylay: 
otherwiseay, udgingjay ybay ishay acefay onlyay, eshay ouldway avehay alledcay imhay aay 
ishfay)—and appedray oudlylay atay ethay oorday ithway ishay ucklesknay. Itay asway openeday ybay 
anotheray ootmanfay inay iverylay, ithway aay oundray acefay, anday argelay eyesay ikelay aay 
ogfray; anday othbay ootmenfay, Aliceay oticednay, adhay owderedpay airhay atthay urledcay 
allay overay eirthay eadshay. Eshay eltfay eryvay uriouscay otay owknay atwhay itay asway allay 
aboutay, anday eptcray aay ittlelay ayway outay ofay ethay oodway otay istenlay. 
 
Ethay Ish-Footmanfay eganbay ybay oducingpray omfray underay ishay armay aay eatgray etterlay, 
earlynay asay argelay asay imselfhay, anday isthay ehay andedhay overay otay ethay otheray, 
ayingsay, inay aay olemnsay onetay, “Orfay ethay Uchessday. Anay invitationay omfray ethay 
Ueenqay otay ayplay oquetcray.” Ethay Og-Footmanfray epeatedray, inay ethay amesay olemnsay 
onetay, onlyay angingchay ethay orderay ofay ethay ordsway aay ittlelay, “Omfray ethay Ueenqay. 
Anay invitationay orfay ethay Uchessday otay ayplay oquetcray.” 
 
Enthay eythay othbay owedbay owlay, anday eirthay urlscay otgay entangleday ogethertay. 
 
Aliceay aughedlay osay uchmay atay isthay, atthay eshay adhay otay unray ackbay intoay ethay oodway 
orfay earfay ofay eirthay earinghay erhay; anday enwhay eshay extnay eepedpay outay ethay 
Ish-Footmanfay asway onegay, anday ethay otheray asway ittingsay onay ethay oundgray earnay ethay 
oorday, aringstay upidlystay upay intoay ethay yskay. 
 
Aliceay entway imidlytay upay otay ethay oorday, anday ockedknay. 
 
“Erethay’s onay ortsay ofay useay inay ockingknay,” aidsay ethay Ootmanfay, “anday atthay orfay 
otway easonsray. Irstfay, ecausebay Iyay’m onay ethay amesay idesay ofay ethay oorday asay ouyay 
areay; econdlysay, ecausebay eythay’re akingmay uchsay aay oisenay insideay, onay oneay ouldcay 
ossiblypay earhay ouyay.” Anday ertainlycay erethay _asway_ aay ostmay extraordinaryay 
oisenay oinggay onay ithinway—a onstantcay owlinghay anday eezingsnay, anday everyay ownay 
anday enthay aay eatgray ashcray, asay ifay aay ishday oray ettlekay adhay eenbay okenbray otay 
iecespay. 
 
“Easeplay, enthay,” aidsay Aliceay, “owhay amay Iyay otay etgay inay?” 
 
“Erethay ightmay ebay omesay ensesay inay ouryay ockingknay,” ethay Ootmanfay entway onay 
ithoutway attendingay otay erhay, “ifay eway adhay ethay oorday etweenbay usay. Orfay instanceay, 
ifay ouyay ereway _insideay_, ouyay ightmay ockknay, anday Iyay ouldcay etlay ouyay outay, ouyay 
owknay.” Ehay asway ookinglay upay intoay ethay yskay allay ethay imetay ehay asway eakingspay, anday 
isthay Aliceay oughtthay ecidedlyday uncivilay. “Utbay erhapspay ehay ancay’t elphay itay,” 
eshay aidsay otay erselfhay; “ishay eyesay areay osay _eryvay_ earlynay atay ethay optay ofay ishay 
eadhay. Utbay atay anyay ateray ehay ightmay answeray uestionsqay.—How amay Iyay otay etgay inay?” 
eshay epeatedray, alouday. 
 
“Iyay allshay itsay erehay,” ethay Ootmanfay emarkedray, “illtay omorrowtay—” 
 
Atay isthay omentmay ethay oorday ofay ethay ousehay openeday, anday aay argelay ateplay amecay 
immingskay outay, aightstray atay ethay Ootmanfay’s eadhay: itay ustjay azedgray ishay osenay, 
anday okebray otay iecespay againstay oneay ofay ethay eestray ehindbay imhay. 
 
“—oray extnay ayday, aybemay,” ethay Ootmanfay ontinuedcay inay ethay amesay onetay, exactlyay 
asay ifay othingnay adhay appenedhay. 
 
“Owhay amay Iyay otay etgay inay?” askeday Aliceay againay, inay aay ouderlay onetay. 
 
“_Areay_ ouyay otay etgay inay atay allay?” aidsay ethay Ootmanfay. “Atthay’s ethay irstfay 
uestionqay, ouyay owknay.” 
 
Itay asway, onay oubtday: onlyay Aliceay idday otnay ikelay otay ebay oldtay osay. “Itay’s eallyray 
eadfuldray,” eshay utteredmay otay erselfhay, “ethay ayway allay ethay eaturescray argueay. 
Itay’s enoughay otay ivedray oneay azycray!” 
 
Ethay Ootmanfay eemedsay otay inkthay isthay aay oodgay opportunityay orfay epeatingray ishay 
emarkray, ithway ariationsvay. “Iyay allshay itsay erehay,” ehay aidsay, “onay anday offay, orfay 
aysday anday aysday.” 
 
“Utbay atwhay amay _Iyay_ otay oday?” aidsay Aliceay. 
 
“Anythingay ouyay ikelay,” aidsay ethay Ootmanfay, anday eganbay istlingwhay. 
 
“Ohay, erethay’s onay useay inay alkingtay otay imhay,” aidsay Aliceay esperatelyday: “ehay’s 
erfectlypay idioticay!” Anday eshay openeday ethay oorday anday entway inay. 
 
Ethay oorday edlay ightray intoay aay argelay itchenkay, ichwhay asway ullfay ofay okesmay omfray 
oneay enday otay ethay otheray: ethay Uchessday asway ittingsay onay aay ee-leggedthray oolstay 
inay ethay iddlemay, ursingnay aay abybay; ethay ookcay asway eaninglay overay ethay irefay, 
irringstay aay argelay auldroncay ichwhay eemedsay otay ebay ullfay ofay oupsay. 
 
“Erethay’s ertainlycay ootay uchmay epperpay inay atthay oupsay!” Aliceay aidsay otay 
erselfhay, asay ellway asay eshay ouldcay orfay eezingsnay. 
 
Erethay asway ertainlycay ootay uchmay ofay itay inay ethay airay. Evenay ethay Uchessday eezedsnay 
occasionallyay; anday asay orfay ethay abybay, itay asway eezingsnay anday owlinghay 
alternatelyay ithoutway aay omentmay’s ausepay. Ethay onlyay ingsthay inay ethay itchenkay 
atthay idday otnay eezesnay, ereway ethay ookcay, anday aay argelay atcay ichwhay asway ittingsay 
onay ethay earthhay anday inninggray omfray earay otay earay. 
 
“Easeplay ouldway ouyay elltay emay,” aidsay Aliceay, aay ittlelay imidlytay, orfay eshay asway 
otnay uiteqay uresay etherwhay itay asway oodgay annersmay orfay erhay otay eakspay irstfay, “ywhay 
ouryay atcay insgray ikelay atthay?” 
 
“Itay’s aay Eshirechay atcay,” aidsay ethay Uchessday, “anday atthay’s ywhay. Igpay!” 
 
Eshay aidsay ethay astlay ordway ithway uchsay uddensay iolencevay atthay Aliceay uiteqay 
umpedjay; utbay eshay awsay inay anotheray omentmay atthay itay asway addresseday otay ethay 
abybay, anday otnay otay erhay, osay eshay ooktay ouragecay, anday entway onay againay:— 
 
“Iyay idnday’t owknay atthay Eshirechay atscay alwaysay innedgray; inay actfay, Iyay idnday’t 
owknay atthay atscay _ouldcay_ ingray.” 
 
“Eythay allay ancay,” aidsay ethay Uchessday; “anday ostmay ofay ’emay oday.” 
 
“Iyay onday’t owknay ofay anyay atthay oday,” Aliceay aidsay eryvay olitelypay, eelingfay uiteqay 
easedplay otay avehay otgay intoay aay onversationcay. 
 
“Ouyay onday’t owknay uchmay,” aidsay ethay Uchessday; “anday atthay’s aay actfay.” 
 
Aliceay idday otnay atay allay ikelay ethay onetay ofay isthay emarkray, anday oughtthay itay ouldway 
ebay asay ellway otay introduceay omesay otheray ubjectsay ofay onversationcay. Ilewhay eshay 
asway ingtryay otay ixfay onay oneay, ethay ookcay ooktay ethay auldroncay ofay oupsay offay ethay 
irefay, anday atay onceay etsay otay orkway owingthray everythingay ithinway erhay eachray atay 
ethay Uchessday anday ethay abybay—the ire-ironsfay amecay irstfay; enthay ollowedfay aay 
owershay ofay aucepanssay, atesplay, anday ishesday. Ethay Uchessday ooktay onay oticenay ofay 
emthay evenay enwhay eythay ithay erhay; anday ethay abybay asway owlinghay osay uchmay alreadyay, 
atthay itay asway uiteqay impossibleay otay aysay etherwhay ethay owsblay urthay itay oray otnay. 
 
“Ohay, _easeplay_ indmay atwhay ouyay’re oingday!” iedcray Aliceay, umpingjay upay anday ownday 
inay anay agonyay ofay errortay. “Ohay, erethay oesgay ishay _eciouspray_ osenay!” asay anay 
unusuallyay argelay aucepansay ewflay oseclay ybay itay, anday eryvay earlynay arriedcay itay 
offay. 
 
“Ifay everybodyay indedmay eirthay ownay usinessbay,” ethay Uchessday aidsay inay aay oarsehay 
owlgray, “ethay orldway ouldway ogay oundray aay ealday asterfay anthay itay oesday.” 
 
“Ichwhay ouldway _otnay_ ebay anay advantageay,” aidsay Aliceay, owhay eltfay eryvay adglay otay 
etgay anay opportunityay ofay owingshay offay aay ittlelay ofay erhay owledgeknay. “Ustjay 
inkthay ofay atwhay orkway itay ouldway akemay ithway ethay ayday anday ightnay! Ouyay eesay ethay 
earthay akestay enty-fourtway ourshay otay urntay oundray onay itsay axisay—” 
 
“Alkingtay ofay axesay,” aidsay ethay Uchessday, “opchay offay erhay eadhay!” 
 
Aliceay ancedglay atherray anxiouslyay atay ethay ookcay, otay eesay ifay eshay eantmay otay aketay 
ethay inthay; utbay ethay ookcay asway usilybay irringstay ethay oupsay, anday eemedsay otnay otay 
ebay isteninglay, osay eshay entway onay againay: “Enty-fourtway ourshay, Iyay _inkthay_; oray 
isay itay elvetway? Iyay—” 
 
“Ohay, onday’t otherbay _emay_,” aidsay ethay Uchessday; “Iyay evernay ouldcay abideay 
iguresfay!” Anday ithway atthay eshay eganbay ursingnay erhay ildchay againay, ingingsay aay 
ortsay ofay ullabylay otay itay asay eshay idday osay, anday ivinggay itay aay iolentvay akeshay atay 
ethay enday ofay everyay inelay: 
 
“Eakspay oughlyray otay ouryay ittlelay oybay, 
    Anday eatbay imhay enwhay ehay eezessnay: 
Ehay onlyay oesday itay otay annoyay, 
    Ecausebay ehay owsknay itay easestay.” 
 
 
ORUSCHAY. 
(Inay ichwhay ethay ookcay anday ethay abybay oinedjay): 
 
 
“Owway! owway! owway!” 
 
 
Ilewhay ethay Uchessday angsay ethay econdsay ersevay ofay ethay ongsay, eshay eptkay ossingtay 
ethay abybay iolentlyvay upay anday ownday, anday ethay oorpay ittlelay ingthay owledhay osay, 
atthay Aliceay ouldcay ardlyhay earhay ethay ordsway:— 
 
“Iyay eakspay everelysay otay ymay oybay, 
    Iyay eatbay imhay enwhay ehay eezessnay; 
Orfay ehay ancay oroughlythay enjoyay 
    Ethay epperpay enwhay ehay easesplay!” 
 
 
ORUSCHAY. 
 
 
“Owway! owway! owway!” 
 
 
“Erehay! ouyay aymay ursenay itay aay itbay, ifay ouyay ikelay!” ethay Uchessday aidsay otay Aliceay, 
ingingflay ethay abybay atay erhay asay eshay okespay. “Iyay ustmay ogay anday etgay eadyray otay ayplay 
oquetcray ithway ethay Ueenqay,” anday eshay urriedhay outay ofay ethay oomray. Ethay ookcay 
ewthray aay ing-panfryay afteray erhay asay eshay entway outay, utbay itay ustjay issedmay erhay. 
 
Aliceay aughtcay ethay abybay ithway omesay ifficultyday, asay itay asway aay ueer-shapedqay 
ittlelay eaturecray, anday eldhay outay itsay armsay anday egslay inay allay irectionsday, 
“ustjay ikelay aay ar-fishstay,” oughtthay Aliceay. Ethay oorpay ittlelay ingthay asway 
ortingsnay ikelay aay eam-enginestay enwhay eshay aughtcay itay, anday eptkay oublingday 
itselfay upay anday aighteningstray itselfay outay againay, osay atthay altogetheray, orfay 
ethay irstfay inutemay oray otway, itay asway asay uchmay asay eshay ouldcay oday otay oldhay itay. 
 
Asay oonsay asay eshay adhay ademay outay ethay operpray ayway ofay ursingnay itay, (ichwhay asway otay 
isttway itay upay intoay aay ortsay ofay otknay, anday enthay eepkay ighttay oldhay ofay itsay ightray 
earay anday eftlay ootfay, osay asay otay eventpray itsay undoingay itselfay,) eshay arriedcay itay 
outay intoay ethay openay airay. “Ifay Iyay onday’t aketay isthay ildchay awayay ithway emay,” 
oughtthay Aliceay, “eythay’re uresay otay illkay itay inay aay ayday oray otway: ouldnway’t itay ebay 
urdermay otay eavelay itay ehindbay?” Eshay aidsay ethay astlay ordsway outay oudlay, anday ethay 
ittlelay ingthay untedgray inay eplyray (itay adhay eftlay offay eezingsnay ybay isthay imetay). 
“Onday’t untgray,” aidsay Aliceay; “atthay’s otnay atay allay aay operpray ayway ofay 
expressingay ourselfyay.” 
 
Ethay abybay untedgray againay, anday Aliceay ookedlay eryvay anxiouslyay intoay itsay acefay 
otay eesay atwhay asway ethay attermay ithway itay. Erethay ouldcay ebay onay oubtday atthay itay adhay 
aay _eryvay_ urn-uptay osenay, uchmay oremay ikelay aay outsnay anthay aay ealray osenay; alsoay 
itsay eyesay ereway ettinggay extremelyay allsmay orfay aay abybay: altogetheray Aliceay idday 
otnay ikelay ethay ooklay ofay ethay ingthay atay allay. “Utbay erhapspay itay asway onlyay 
obbingsay,” eshay oughtthay, anday ookedlay intoay itsay eyesay againay, otay eesay ifay erethay 
ereway anyay earstay. 
 
Onay, erethay ereway onay earstay. “Ifay ouyay’re oinggay otay urntay intoay aay igpay, ymay earday,” 
aidsay Aliceay, eriouslysay, “Iyay’ll avehay othingnay oremay otay oday ithway ouyay. Indmay 
ownay!” Ethay oorpay ittlelay ingthay obbedsay againay (oray untedgray, itay asway impossibleay 
otay aysay ichwhay), anday eythay entway onay orfay omesay ilewhay inay ilencesay. 
 
Aliceay asway ustjay eginningbay otay inkthay otay erselfhay, “Ownay, atwhay amay Iyay otay oday 
ithway isthay eaturecray enwhay Iyay etgay itay omehay?” enwhay itay untedgray againay, osay 
iolentlyvay, atthay eshay ookedlay ownday intoay itsay acefay inay omesay alarmay. Isthay imetay 
erethay ouldcay ebay _onay_ istakemay aboutay itay: itay asway eithernay oremay ornay esslay anthay 
aay igpay, anday eshay eltfay atthay itay ouldway ebay uiteqay absurday orfay erhay otay arrycay itay 
urtherfay. 
 
Osay eshay etsay ethay ittlelay eaturecray ownday, anday eltfay uiteqay elievedray otay eesay itay 
ottray awayay uietlyqay intoay ethay oodway. “Ifay itay adhay owngray upay,” eshay aidsay otay 
erselfhay, “itay ouldway avehay ademay aay eadfullydray uglyay ildchay: utbay itay akesmay 
atherray aay andsomehay igpay, Iyay inkthay.” Anday eshay eganbay inkingthay overay otheray 
ildrenchay eshay ewknay, owhay ightmay oday eryvay ellway asay igspay, anday asway ustjay ayingsay 
otay erselfhay, “ifay oneay onlyay ewknay ethay ightray ayway otay angechay emthay—” enwhay eshay 
asway aay ittlelay artledstay ybay eeingsay ethay Eshirechay Atcay ittingsay onay aay oughbay ofay 
aay eetray aay ewfay ardsyay offay. 
 
Ethay Atcay onlyay innedgray enwhay itay awsay Aliceay. Itay ookedlay ood-naturedgay, eshay 
oughtthay: illstay itay adhay _eryvay_ onglay awsclay anday aay eatgray anymay eethtay, osay eshay 
eltfay atthay itay oughtay otay ebay eatedtray ithway espectray. 
 
“Eshirechay Usspay,” eshay eganbay, atherray imidlytay, asay eshay idday otnay atay allay owknay 
etherwhay itay ouldway ikelay ethay amenay: oweverhay, itay onlyay innedgray aay ittlelay 
iderway. “Omecay, itay’s easedplay osay arfay,” oughtthay Aliceay, anday eshay entway onay. 
“Ouldway ouyay elltay emay, easeplay, ichwhay ayway Iyay oughtay otay ogay omfray erehay?” 
 
“Atthay ependsday aay oodgay ealday onay erewhay ouyay antway otay etgay otay,” aidsay ethay Atcay. 
 
“Iyay onday’t uchmay arecay erewhay—” aidsay Aliceay. 
 
“Enthay itay oesnday’t attermay ichwhay ayway ouyay ogay,” aidsay ethay Atcay. 
 
“—osay onglay asay Iyay etgay _omewheresay_,” Aliceay addeday asay anay explanationay. 
 
“Ohay, ouyay’re uresay otay oday atthay,” aidsay ethay Atcay, “ifay ouyay onlyay alkway onglay 
enoughay.” 
 
Aliceay eltfay atthay isthay ouldcay otnay ebay eniedday, osay eshay iedtray anotheray 
uestionqay. “Atwhay ortsay ofay eoplepay ivelay aboutay erehay?” 
 
“Inay _atthay_ irectionday,” ethay Atcay aidsay, avingway itsay ightray awpay oundray, “iveslay 
aay Atterhay: anday inay _atthay_ irectionday,” avingway ethay otheray awpay, “iveslay aay 
Archmay Arehay. Isitvay eitheray ouyay ikelay: eythay’re othbay admay.” 
 
“Utbay Iyay onday’t antway otay ogay amongay admay eoplepay,” Aliceay emarkedray. 
 
“Ohay, ouyay ancay’t elphay atthay,” aidsay ethay Atcay: “eway’re allay admay erehay. Iyay’m admay. 
Ouyay’re admay.” 
 
“Owhay oday ouyay owknay Iyay’m admay?” aidsay Aliceay. 
 
“Ouyay ustmay ebay,” aidsay ethay Atcay, “oray ouyay ouldnway’t avehay omecay erehay.” 
 
Aliceay idnday’t inkthay atthay ovedpray itay atay allay; oweverhay, eshay entway onay “Anday owhay 
oday ouyay owknay atthay ouyay’re admay?” 
 
“Otay eginbay ithway,” aidsay ethay Atcay, “aay ogday’s otnay admay. Ouyay antgray atthay?” 
 
“Iyay upposesay osay,” aidsay Aliceay. 
 
“Ellway, enthay,” ethay Atcay entway onay, “ouyay eesay, aay ogday owlsgray enwhay itay’s angryay, 
anday agsway itsay ailtay enwhay itay’s easedplay. Ownay _Iyay_ owlgray enwhay Iyay’m easedplay, 
anday agway ymay ailtay enwhay Iyay’m angryay. Ereforethay Iyay’m admay.” 
 
“_Iyay_ allcay itay urringpay, otnay owlinggray,” aidsay Aliceay. 
 
“Allcay itay atwhay ouyay ikelay,” aidsay ethay Atcay. “Oday ouyay ayplay oquetcray ithway ethay 
Ueenqay o-daytay?” 
 
“Iyay ouldshay ikelay itay eryvay uchmay,” aidsay Aliceay, “utbay Iyay avenhay’t eenbay inviteday 
etyay.” 
 
“Ouyay’ll eesay emay erethay,” aidsay ethay Atcay, anday anishedvay. 
 
Aliceay asway otnay uchmay urprisedsay atay isthay, eshay asway ettinggay osay useday otay ueerqay 
ingsthay appeninghay. Ilewhay eshay asway ookinglay atay ethay aceplay erewhay itay adhay eenbay, 
itay uddenlysay appeareday againay. 
 
“E-byeby-thay, atwhay ecamebay ofay ethay abybay?” aidsay ethay Atcay. “Iyay’d earlynay 
orgottenfay otay askay.” 
 
“Itay urnedtay intoay aay igpay,” Aliceay uietlyqay aidsay, ustjay asay ifay itay adhay omecay ackbay 
inay aay aturalnay ayway. 
 
“Iyay oughtthay itay ouldway,” aidsay ethay Atcay, anday anishedvay againay. 
 
Aliceay aitedway aay ittlelay, alfhay expectingay otay eesay itay againay, utbay itay idday otnay 
appearay, anday afteray aay inutemay oray otway eshay alkedway onay inay ethay irectionday inay 
ichwhay ethay Archmay Arehay asway aidsay otay ivelay. “Iyay’ve eensay attershay eforebay,” eshay 
aidsay otay erselfhay; “ethay Archmay Arehay illway ebay uchmay ethay ostmay interestingay, anday 
erhapspay asay isthay isay Aymay itay onway’t ebay avingray admay—at eastlay otnay osay admay asay itay 
asway inay Archmay.” Asay eshay aidsay isthay, eshay ookedlay upay, anday erethay asway ethay Atcay 
againay, ittingsay onay aay anchbray ofay aay eetray. 
 
“Idday ouyay aysay igpay, oray igfay?” aidsay ethay Atcay. 
 
“Iyay aidsay igpay,” epliedray Aliceay; “anday Iyay ishway ouyay ouldnway’t eepkay appearingay 
anday anishingvay osay uddenlysay: ouyay akemay oneay uiteqay iddygay.” 
 
“Allay ightray,” aidsay ethay Atcay; anday isthay imetay itay anishedvay uiteqay owlyslay, 
eginningbay ithway ethay enday ofay ethay ailtay, anday endingay ithway ethay ingray, ichwhay 
emainedray omesay imetay afteray ethay estray ofay itay adhay onegay. 
 
“Ellway! Iyay’ve oftenay eensay aay atcay ithoutway aay ingray,” oughtthay Aliceay; “utbay aay 
ingray ithoutway aay atcay! Itay’s ethay ostmay uriouscay ingthay Iyay everay awsay inay ymay ifelay!” 
 
Eshay adhay otnay onegay uchmay artherfay eforebay eshay amecay inay ightsay ofay ethay ousehay ofay 
ethay Archmay Arehay: eshay oughtthay itay ustmay ebay ethay ightray ousehay, ecausebay ethay 
imneyschay ereway apedshay ikelay earsay anday ethay oofray asway atchedthay ithway urfay. Itay 
asway osay argelay aay ousehay, atthay eshay idday otnay ikelay otay ogay earernay illtay eshay adhay 
ibblednay omesay oremay ofay ethay efthandlay itbay ofay ushroommay, anday aisedray erselfhay 
otay aboutay otway eetfay ighhay: evenay enthay eshay alkedway upay owardstay itay atherray 
imidlytay, ayingsay otay erselfhay “Upposesay itay ouldshay ebay avingray admay afteray allay! 
Iyay almostay ishway Iyay’d onegay otay eesay ethay Atterhay insteaday!” 
 
 
 
 
APTERCHAY IIVYAY. 
AYAY Admay Ea-Partytay 
 
 
Erethay asway aay abletay etsay outay underay aay eetray inay ontfray ofay ethay ousehay, anday ethay 
Archmay Arehay anday ethay Atterhay ereway avinghay eatay atay itay: aay Ormouseday asway ittingsay 
etweenbay emthay, astfay asleepay, anday ethay otheray otway ereway usingay itay asay aay 
ushioncay, estingray eirthay elbowsay onay itay, anday alkingtay overay itsay eadhay. “Eryvay 
uncomfortableay orfay ethay Ormouseday,” oughtthay Aliceay; “onlyay, asay itay’s asleepay, 
Iyay upposesay itay oesnday’t indmay.” 
 
Ethay abletay asway aay argelay oneay, utbay ethay eethray ereway allay owdedcray ogethertay atay 
oneay ornercay ofay itay: “Onay oomray! Onay oomray!” eythay iedcray outay enwhay eythay awsay 
Aliceay omingcay. “Erethay’s _entyplay_ ofay oomray!” aidsay Aliceay indignantlyay, anday 
eshay atsay ownday inay aay argelay arm-chairay atay oneay enday ofay ethay abletay. 
 
“Avehay omesay ineway,” ethay Archmay Arehay aidsay inay anay encouragingay onetay. 
 
Aliceay ookedlay allay oundray ethay abletay, utbay erethay asway othingnay onay itay utbay eatay. 
“Iyay onday’t eesay anyay ineway,” eshay emarkedray. 
 
“Erethay isnay’t anyay,” aidsay ethay Archmay Arehay. 
 
“Enthay itay asnway’t eryvay ivilcay ofay ouyay otay offeray itay,” aidsay Aliceay angrilyay. 
 
“Itay asnway’t eryvay ivilcay ofay ouyay otay itsay ownday ithoutway eingbay inviteday,” aidsay 
ethay Archmay Arehay. 
 
“Iyay idnday’t owknay itay asway _ouryay_ abletay,” aidsay Aliceay; “itay’s aidlay orfay aay eatgray 
anymay oremay anthay eethray.” 
 
“Ouryay airhay antsway uttingcay,” aidsay ethay Atterhay. Ehay adhay eenbay ookinglay atay 
Aliceay orfay omesay imetay ithway eatgray uriositycay, anday isthay asway ishay irstfay 
eechspay. 
 
“Ouyay ouldshay earnlay otnay otay akemay ersonalpay emarksray,” Aliceay aidsay ithway omesay 
everitysay; “itay’s eryvay uderay.” 
 
Ethay Atterhay openeday ishay eyesay eryvay ideway onay earinghay isthay; utbay allay ehay _aidsay_ 
asway, “Ywhay isay aay avenray ikelay aay iting-deskwray?” 
 
“Omecay, eway allshay avehay omesay unfay ownay!” oughtthay Aliceay. “Iyay’m adglay eythay’ve 
egunbay askingay iddlesray.—I elievebay Iyay ancay uessgay atthay,” eshay addeday alouday. 
 
“Oday ouyay eanmay atthay ouyay inkthay ouyay ancay indfay outay ethay answeray otay itay?” aidsay 
ethay Archmay Arehay. 
 
“Exactlyay osay,” aidsay Aliceay. 
 
“Enthay ouyay ouldshay aysay atwhay ouyay eanmay,” ethay Archmay Arehay entway onay. 
 
“Iyay oday,” Aliceay astilyhay epliedray; “atay eastlay—at eastlay Iyay eanmay atwhay Iyay 
aysay—that’s ethay amesay ingthay, ouyay owknay.” 
 
“Otnay ethay amesay ingthay aay itbay!” aidsay ethay Atterhay. “Ouyay ightmay ustjay asay ellway 
aysay atthay ‘Iyay eesay atwhay Iyay eatay’ isay ethay amesay ingthay asay ‘Iyay eatay atwhay Iyay eesay’!” 
 
“Ouyay ightmay ustjay asay ellway aysay,” addeday ethay Archmay Arehay, “atthay ‘Iyay ikelay atwhay 
Iyay etgay’ isay ethay amesay ingthay asay ‘Iyay etgay atwhay Iyay ikelay’!” 
 
“Ouyay ightmay ustjay asay ellway aysay,” addeday ethay Ormouseday, owhay eemedsay otay ebay 
alkingtay inay ishay eepslay, “atthay ‘Iyay eathebray enwhay Iyay eepslay’ isay ethay amesay ingthay 
asay ‘Iyay eepslay enwhay Iyay eathebray’!” 
 
“Itay _isay_ ethay amesay ingthay ithway ouyay,” aidsay ethay Atterhay, anday erehay ethay 
onversationcay oppeddray, anday ethay artypay atsay ilentsay orfay aay inutemay, ilewhay 
Aliceay oughtthay overay allay eshay ouldcay ememberray aboutay avensray anday 
iting-deskswray, ichwhay asnway’t uchmay. 
 
Ethay Atterhay asway ethay irstfay otay eakbray ethay ilencesay. “Atwhay ayday ofay ethay onthmay 
isay itay?” ehay aidsay, urningtay otay Aliceay: ehay adhay akentay ishay atchway outay ofay ishay 
ocketpay, anday asway ookinglay atay itay uneasilyay, akingshay itay everyay ownay anday enthay, 
anday oldinghay itay otay ishay earay. 
 
Aliceay onsideredcay aay ittlelay, anday enthay aidsay “Ethay ourthfay.” 
 
“Otway aysday ongwray!” ighedsay ethay Atterhay. “Iyay oldtay ouyay utterbay ouldnway’t uitsay 
ethay orksway!” ehay addeday ookinglay angrilyay atay ethay Archmay Arehay. 
 
“Itay asway ethay _estbay_ utterbay,” ethay Archmay Arehay eeklymay epliedray. 
 
“Esyay, utbay omesay umbscray ustmay avehay otgay inay asay ellway,” ethay Atterhay umbledgray: 
“ouyay ouldnshay’t avehay utpay itay inay ithway ethay ead-knifebray.” 
 
Ethay Archmay Arehay ooktay ethay atchway anday ookedlay atay itay oomilyglay: enthay ehay ippedday 
itay intoay ishay upcay ofay eatay, anday ookedlay atay itay againay: utbay ehay ouldcay inkthay ofay 
othingnay etterbay otay aysay anthay ishay irstfay emarkray, “Itay asway ethay _estbay_ utterbay, 
ouyay owknay.” 
 
Aliceay adhay eenbay ookinglay overay ishay ouldershay ithway omesay uriositycay. “Atwhay aay 
unnyfay atchway!” eshay emarkedray. “Itay ellstay ethay ayday ofay ethay onthmay, anday oesnday’t 
elltay atwhay oay’clock itay isay!” 
 
“Ywhay ouldshay itay?” utteredmay ethay Atterhay. “Oesday _ouryay_ atchway elltay ouyay atwhay 
earyay itay isay?” 
 
“Ofay oursecay otnay,” Aliceay epliedray eryvay eadilyray: “utbay atthay’s ecausebay itay 
aysstay ethay amesay earyay orfay uchsay aay onglay imetay ogethertay.” 
 
“Ichwhay isay ustjay ethay asecay ithway _inemay_,” aidsay ethay Atterhay. 
 
Aliceay eltfay eadfullydray uzzledpay. Ethay Atterhay’s emarkray eemedsay otay avehay onay 
ortsay ofay eaningmay inay itay, anday etyay itay asway ertainlycay Englishay. “Iyay onday’t uiteqay 
understanday ouyay,” eshay aidsay, asay olitelypay asay eshay ouldcay. 
 
“Ethay Ormouseday isay asleepay againay,” aidsay ethay Atterhay, anday ehay ouredpay aay ittlelay 
othay eatay uponay itsay osenay. 
 
Ethay Ormouseday ookshay itsay eadhay impatientlyay, anday aidsay, ithoutway openingay itsay 
eyesay, “Ofay oursecay, ofay oursecay; ustjay atwhay Iyay asway oinggay otay emarkray elfmysay.” 
 
“Avehay ouyay uessedgay ethay iddleray etyay?” ethay Atterhay aidsay, urningtay otay Aliceay 
againay. 
 
“Onay, Iyay ivegay itay upay,” Aliceay epliedray: “atwhay’s ethay answeray?” 
 
“Iyay avenhay’t ethay ightestslay ideaay,” aidsay ethay Atterhay. 
 
“Ornay Iyay,” aidsay ethay Archmay Arehay. 
 
Aliceay ighedsay earilyway. “Iyay inkthay ouyay ightmay oday omethingsay etterbay ithway ethay 
imetay,” eshay aidsay, “anthay asteway itay inay askingay iddlesray atthay avehay onay 
answersay.” 
 
“Ifay ouyay ewknay Imetay asay ellway asay Iyay oday,” aidsay ethay Atterhay, “ouyay ouldnway’t alktay 
aboutay astingway _itay_. Itay’s _imhay_.” 
 
“Iyay onday’t owknay atwhay ouyay eanmay,” aidsay Aliceay. 
 
“Ofay oursecay ouyay onday’t!” ethay Atterhay aidsay, ossingtay ishay eadhay 
ontemptuouslycay. “Iyay areday aysay ouyay evernay evenay okespay otay Imetay!” 
 
“Erhapspay otnay,” Aliceay autiouslycay epliedray: “utbay Iyay owknay Iyay avehay otay eatbay 
imetay enwhay Iyay earnlay usicmay.” 
 
“Ahay! atthay accountsay orfay itay,” aidsay ethay Atterhay. “Ehay onway’t andstay eatingbay. 
Ownay, ifay ouyay onlyay eptkay onay oodgay ermstay ithway imhay, ehay’d oday almostay anythingay 
ouyay ikedlay ithway ethay ockclay. Orfay instanceay, upposesay itay ereway inenay oay’clock inay 
ethay orningmay, ustjay imetay otay eginbay essonslay: ouyay’d onlyay avehay otay isperwhay aay 
inthay otay Imetay, anday oundray oesgay ethay ockclay inay aay inklingtway! Alf-pasthay oneay, 
imetay orfay innerday!” 
 
(“Iyay onlyay ishway itay asway,” ethay Archmay Arehay aidsay otay itselfay inay aay isperwhay.) 
 
“Atthay ouldway ebay andgray, ertainlycay,” aidsay Aliceay oughtfullythay: “utbay enthay—I 
ouldnshay’t ebay ungryhay orfay itay, ouyay owknay.” 
 
“Otnay atay irstfay, erhapspay,” aidsay ethay Atterhay: “utbay ouyay ouldcay eepkay itay otay 
alf-pasthay oneay asay onglay asay ouyay ikedlay.” 
 
“Isay atthay ethay ayway _ouyay_ anagemay?” Aliceay askeday. 
 
Ethay Atterhay ookshay ishay eadhay ournfullymay. “Otnay Iyay!” ehay epliedray. “Eway 
uarrelledqay astlay Archmay—just eforebay _ehay_ entway admay, ouyay owknay—” (ointingpay 
ithway ishay eatay oonspay atay ethay Archmay Arehay,) “—itay asway atay ethay eatgray oncertcay 
ivengay ybay ethay Ueenqay ofay Eartshay, anday Iyay adhay otay ingsay 
 
‘Inkletway, inkletway, ittlelay atbay! 
Owhay Iyay onderway atwhay ouyay’re atay!’ 
 
 
Ouyay owknay ethay ongsay, erhapspay?” 
 
“Iyay’ve eardhay omethingsay ikelay itay,” aidsay Aliceay. 
 
“Itay oesgay onay, ouyay owknay,” ethay Atterhay ontinuedcay, “inay isthay ayway:— 
 
‘Upay aboveay ethay orldway ouyay yflay, 
Ikelay aay ea-traytay inay ethay yskay. 
                    Inkletway, inkletway—’” 
 
 
Erehay ethay Ormouseday ookshay itselfay, anday eganbay ingingsay inay itsay eepslay 
“_Inkletway, inkletway, inkletway, inkletway_—” anday entway onay osay onglay atthay eythay 
adhay otay inchpay itay otay akemay itay opstay. 
 
“Ellway, Iyay’d ardlyhay inishedfay ethay irstfay ersevay,” aidsay ethay Atterhay, “enwhay ethay 
Ueenqay umpedjay upay anday awledbay outay, ‘Ehay’s urderingmay ethay imetay! Offay ithway ishay 
eadhay!’” 
 
“Owhay eadfullydray avagesay!” exclaimeday Aliceay. 
 
“Anday everay incesay atthay,” ethay Atterhay entway onay inay aay ournfulmay onetay, “ehay onway’t 
oday aay ingthay Iyay askay! Itay’s alwaysay ixsay oay’clock ownay.” 
 
AYAY ightbray ideaay amecay intoay Aliceay’s eadhay. “Isay atthay ethay easonray osay anymay 
ea-thingstay areay utpay outay erehay?” eshay askeday. 
 
“Esyay, atthay’s itay,” aidsay ethay Atterhay ithway aay ighsay: “itay’s alwaysay ea-timetay, 
anday eway’ve onay imetay otay ashway ethay ingsthay etweenbay ileswhay.” 
 
“Enthay ouyay eepkay ovingmay oundray, Iyay upposesay?” aidsay Aliceay. 
 
“Exactlyay osay,” aidsay ethay Atterhay: “asay ethay ingsthay etgay useday upay.” 
 
“Utbay atwhay appenshay enwhay ouyay omecay otay ethay eginningbay againay?” Aliceay enturedvay 
otay askay. 
 
“Upposesay eway angechay ethay ubjectsay,” ethay Archmay Arehay interrupteday, awningyay. 
“Iyay’m ettinggay iredtay ofay isthay. Iyay otevay ethay oungyay adylay ellstay usay aay orystay.” 
 
“Iyay’m afraiday Iyay onday’t owknay oneay,” aidsay Aliceay, atherray alarmeday atay ethay 
oposalpray. 
 
“Enthay ethay Ormouseday allshay!” eythay othbay iedcray. “Akeway upay, Ormouseday!” Anday 
eythay inchedpay itay onay othbay idessay atay onceay. 
 
Ethay Ormouseday owlyslay openeday ishay eyesay. “Iyay asnway’t asleepay,” ehay aidsay inay aay 
oarsehay, eeblefay oicevay: “Iyay eardhay everyay ordway ouyay ellowsfay ereway ayingsay.” 
 
“Elltay usay aay orystay!” aidsay ethay Archmay Arehay. 
 
“Esyay, easeplay oday!” eadedplay Aliceay. 
 
“Anday ebay uickqay aboutay itay,” addeday ethay Atterhay, “oray ouyay’ll ebay asleepay againay 
eforebay itay’s oneday.” 
 
“Onceay uponay aay imetay erethay ereway eethray ittlelay isterssay,” ethay Ormouseday eganbay 
inay aay eatgray urryhay; “anday eirthay amesnay ereway Elsieay, Acielay, anday Illietay; anday 
eythay ivedlay atay ethay ottombay ofay aay ellway—” 
 
“Atwhay idday eythay ivelay onay?” aidsay Aliceay, owhay alwaysay ooktay aay eatgray interestay 
inay uestionsqay ofay eatingay anday inkingdray. 
 
“Eythay ivedlay onay eacletray,” aidsay ethay Ormouseday, afteray inkingthay aay inutemay oray 
otway. 
 
“Eythay ouldncay’t avehay oneday atthay, ouyay owknay,” Aliceay entlygay emarkedray; 
“eythay’d avehay eenbay illay.” 
 
“Osay eythay ereway,” aidsay ethay Ormouseday; “_eryvay_ illay.” 
 
Aliceay iedtray otay ancyfay otay erselfhay atwhay uchsay anay extraordinaryay ayway ofay 
ivinglay ouldway ebay ikelay, utbay itay uzzledpay erhay ootay uchmay, osay eshay entway onay: “Utbay 
ywhay idday eythay ivelay atay ethay ottombay ofay aay ellway?” 
 
“Aketay omesay oremay eatay,” ethay Archmay Arehay aidsay otay Aliceay, eryvay earnestlyay. 
 
“Iyay’ve adhay othingnay etyay,” Aliceay epliedray inay anay offendeday onetay, “osay Iyay ancay’t 
aketay oremay.” 
 
“Ouyay eanmay ouyay ancay’t aketay _esslay_,” aidsay ethay Atterhay: “itay’s eryvay easyay otay 
aketay _oremay_ anthay othingnay.” 
 
“Obodynay askeday _ouryay_ opinionay,” aidsay Aliceay. 
 
“Owhay’s akingmay ersonalpay emarksray ownay?” ethay Atterhay askeday iumphantlytray. 
 
Aliceay idday otnay uiteqay owknay atwhay otay aysay otay isthay: osay eshay elpedhay erselfhay otay 
omesay eatay anday ead-and-butterbray, anday enthay urnedtay otay ethay Ormouseday, anday 
epeatedray erhay uestionqay. “Ywhay idday eythay ivelay atay ethay ottombay ofay aay ellway?” 
 
Ethay Ormouseday againay ooktay aay inutemay oray otway otay inkthay aboutay itay, anday enthay 
aidsay, “Itay asway aay eacle-welltray.” 
 
“Erethay’s onay uchsay ingthay!” Aliceay asway eginningbay eryvay angrilyay, utbay ethay 
Atterhay anday ethay Archmay Arehay entway “Sh! sh!” anday ethay Ormouseday ulkilysay 
emarkedray, “Ifay ouyay ancay’t ebay ivilcay, ouyay’d etterbay inishfay ethay orystay orfay 
ourselfyay.” 
 
“Onay, easeplay ogay onay!” Aliceay aidsay eryvay umblyhay; “Iyay onway’t interruptay againay. Iyay 
areday aysay erethay aymay ebay _oneay_.” 
 
“Oneay, indeeday!” aidsay ethay Ormouseday indignantlyay. Oweverhay, ehay onsentedcay otay 
ogay onay. “Anday osay esethay eethray ittlelay isterssay—they ereway earninglay otay awdray, 
ouyay owknay—” 
 
“Atwhay idday eythay awdray?” aidsay Aliceay, uiteqay orgettingfay erhay omisepray. 
 
“Eacletray,” aidsay ethay Ormouseday, ithoutway onsideringcay atay allay isthay imetay. 
 
“Iyay antway aay eanclay upcay,” interrupteday ethay Atterhay: “etlay’s allay ovemay oneay aceplay 
onay.” 
 
Ehay ovedmay onay asay ehay okespay, anday ethay Ormouseday ollowedfay imhay: ethay Archmay Arehay 
ovedmay intoay ethay Ormouseday’s aceplay, anday Aliceay atherray unwillinglyay ooktay ethay 
aceplay ofay ethay Archmay Arehay. Ethay Atterhay asway ethay onlyay oneay owhay otgay anyay 
advantageay omfray ethay angechay: anday Aliceay asway aay oodgay ealday orseway offay anthay 
eforebay, asay ethay Archmay Arehay adhay ustjay upsetay ethay ilk-jugmay intoay ishay ateplay. 
 
Aliceay idday otnay ishway otay offenday ethay Ormouseday againay, osay eshay eganbay eryvay 
autiouslycay: “Utbay Iyay onday’t understanday. Erewhay idday eythay awdray ethay eacletray 
omfray?” 
 
“Ouyay ancay awdray aterway outay ofay aay ater-wellway,” aidsay ethay Atterhay; “osay Iyay ouldshay 
inkthay ouyay ouldcay awdray eacletray outay ofay aay eacle-welltray—eh, upidstay?” 
 
“Utbay eythay ereway _inay_ ethay ellway,” Aliceay aidsay otay ethay Ormouseday, otnay oosingchay 
otay oticenay isthay astlay emarkray. 
 
“Ofay oursecay eythay ereway,” aidsay ethay Ormouseday; “—ellway inay.” 
 
Isthay answeray osay onfusedcay oorpay Aliceay, atthay eshay etlay ethay Ormouseday ogay onay orfay 
omesay imetay ithoutway interruptingay itay. 
 
“Eythay ereway earninglay otay awdray,” ethay Ormouseday entway onay, awningyay anday ubbingray 
itsay eyesay, orfay itay asway ettinggay eryvay eepyslay; “anday eythay ewdray allay annermay ofay 
ingsthay—everything atthay eginsbay ithway anay M—” 
 
“Ywhay ithway anay M?” aidsay Aliceay. 
 
“Ywhay otnay?” aidsay ethay Archmay Arehay. 
 
Aliceay asway ilentsay. 
 
Ethay Ormouseday adhay osedclay itsay eyesay ybay isthay imetay, anday asway oinggay offay intoay aay 
ozeday; utbay, onay eingbay inchedpay ybay ethay Atterhay, itay okeway upay againay ithway aay 
ittlelay iekshray, anday entway onay: “—atthay eginsbay ithway anay M, uchsay asay 
ouse-trapsmay, anday ethay oonmay, anday emorymay, anday uchnessmay—you owknay ouyay aysay 
ingsthay areay “uchmay ofay aay uchnessmay”—did ouyay everay eesay uchsay aay ingthay asay aay 
awingdray ofay aay uchnessmay?” 
 
“Eallyray, ownay ouyay askay emay,” aidsay Aliceay, eryvay uchmay onfusedcay, “Iyay onday’t 
inkthay—” 
 
“Enthay ouyay ouldnshay’t alktay,” aidsay ethay Atterhay. 
 
Isthay iecepay ofay udenessray asway oremay anthay Aliceay ouldcay earbay: eshay otgay upay inay 
eatgray isgustday, anday alkedway offay; ethay Ormouseday ellfay asleepay instantlyay, anday 
eithernay ofay ethay othersay ooktay ethay eastlay oticenay ofay erhay oinggay, oughthay eshay 
ookedlay ackbay onceay oray icetway, alfhay opinghay atthay eythay ouldway allcay afteray erhay: 
ethay astlay imetay eshay awsay emthay, eythay ereway ingtryay otay utpay ethay Ormouseday intoay 
ethay eapottay. 
 
“Atay anyay ateray Iyay’ll evernay ogay _erethay_ againay!” aidsay Aliceay asay eshay ickedpay erhay 
ayway oughthray ethay oodway. “Itay’s ethay upideststay ea-partytay Iyay everay asway atay inay 
allay ymay ifelay!” 
 
Ustjay asay eshay aidsay isthay, eshay oticednay atthay oneay ofay ethay eestray adhay aay oorday 
eadinglay ightray intoay itay. “Atthay’s eryvay uriouscay!” eshay oughtthay. “Utbay 
everythingay’s uriouscay odaytay. Iyay inkthay Iyay aymay asay ellway ogay inay atay onceay.” Anday 
inay eshay entway. 
 
Onceay oremay eshay oundfay erselfhay inay ethay onglay allhay, anday oseclay otay ethay ittlelay 
assglay abletay. “Ownay, Iyay’ll anagemay etterbay isthay imetay,” eshay aidsay otay erselfhay, 
anday eganbay ybay akingtay ethay ittlelay oldengay eykay, anday unlockingay ethay oorday atthay 
edlay intoay ethay ardengay. Enthay eshay entway otay orkway ibblingnay atay ethay ushroommay 
(eshay adhay eptkay aay iecepay ofay itay inay erhay ocketpay) illtay eshay asway aboutay aay ootfay 
ighhay: enthay eshay alkedway ownday ethay ittlelay assagepay: anday _enthay_—she oundfay 
erselfhay atay astlay inay ethay eautifulbay ardengay, amongay ethay ightbray ower-bedsflay 
anday ethay oolcay ountainsfay. 
 
 
 
 
APTERCHAY IIIVYAY. 
Ethay Ueenqay’s Oquet-Groundcray 
 
 
AYAY argelay ose-treeray oodstay earnay ethay entranceay ofay ethay ardengay: ethay osesray 
owinggray onay itay ereway itewhay, utbay erethay ereway eethray ardenersgay atay itay, usilybay 
aintingpay emthay edray. Aliceay oughtthay isthay aay eryvay uriouscay ingthay, anday eshay 
entway earernay otay atchway emthay, anday ustjay asay eshay amecay upay otay emthay eshay eardhay 
oneay ofay emthay aysay, “Ooklay outay ownay, Ivefay! Onday’t ogay ashingsplay aintpay overay emay 
ikelay atthay!” 
 
“Iyay ouldncay’t elphay itay,” aidsay Ivefay, inay aay ulkysay onetay; “Evensay oggedjay ymay 
elboway.” 
 
Onay ichwhay Evensay ookedlay upay anday aidsay, “Atthay’s ightray, Ivefay! Alwaysay aylay ethay 
ameblay onay othersay!” 
 
“_Ouyay’d_ etterbay otnay alktay!” aidsay Ivefay. “Iyay eardhay ethay Ueenqay aysay onlyay 
esterdayyay ouyay eservedday otay ebay eheadedbay!” 
 
“Atwhay orfay?” aidsay ethay oneay owhay adhay okenspay irstfay. 
 
“Atthay’s onenay ofay _ouryay_ usinessbay, Otway!” aidsay Evensay. 
 
“Esyay, itay _isay_ ishay usinessbay!” aidsay Ivefay, “anday Iyay’ll elltay imhay—it asway orfay 
ingingbray ethay ookcay ulip-rootstay insteaday ofay onionsay.” 
 
Evensay ungflay ownday ishay ushbray, anday adhay ustjay egunbay “Ellway, ofay allay ethay unjustay 
ingsthay—” enwhay ishay eyeay ancedchay otay allfay uponay Aliceay, asay eshay oodstay atchingway 
emthay, anday ehay eckedchay imselfhay uddenlysay: ethay othersay ookedlay oundray alsoay, 
anday allay ofay emthay owedbay owlay. 
 
“Ouldway ouyay elltay emay,” aidsay Aliceay, aay ittlelay imidlytay, “ywhay ouyay areay 
aintingpay osethay osesray?” 
 
Ivefay anday Evensay aidsay othingnay, utbay ookedlay atay Otway. Otway eganbay inay aay owlay 
oicevay, “Ywhay ethay actfay isay, ouyay eesay, Issmay, isthay erehay oughtay otay avehay eenbay aay 
_edray_ ose-treeray, anday eway utpay aay itewhay oneay inay ybay istakemay; anday ifay ethay Ueenqay 
asway otay indfay itay outay, eway ouldshay allay avehay ouray eadshay utcay offay, ouyay owknay. Osay 
ouyay eesay, Issmay, eway’re oingday ouray estbay, aforeay eshay omescay, otay—” Atay isthay 
omentmay Ivefay, owhay adhay eenbay anxiouslyay ookinglay acrossay ethay ardengay, alledcay 
outay “Ethay Ueenqay! Ethay Ueenqay!” anday ethay eethray ardenersgay instantlyay ewthray 
emselvesthay atflay uponay eirthay acesfay. Erethay asway aay oundsay ofay anymay ootstepsfay, 
anday Aliceay ookedlay oundray, eageray otay eesay ethay Ueenqay. 
 
Irstfay amecay entay oldierssay arryingcay ubsclay; esethay ereway allay apedshay ikelay ethay 
eethray ardenersgay, oblongay anday atflay, ithway eirthay andshay anday eetfay atay ethay 
ornerscay: extnay ethay entay ourtierscay; esethay ereway ornamenteday allay overay ithway 
iamondsday, anday alkedway otway anday otway, asay ethay oldierssay idday. Afteray esethay amecay 
ethay oyalray ildrenchay; erethay ereway entay ofay emthay, anday ethay ittlelay earsday amecay 
umpingjay errilymay alongay andhay inay andhay, inay ouplescay: eythay ereway allay 
ornamenteday ithway eartshay. Extnay amecay ethay uestsgay, ostlymay Ingskay anday Ueensqay, 
anday amongay emthay Aliceay ecognisedray ethay Itewhay Abbitray: itay asway alkingtay inay aay 
urriedhay ervousnay annermay, ilingsmay atay everythingay atthay asway aidsay, anday entway 
ybay ithoutway oticingnay erhay. Enthay ollowedfay ethay Aveknay ofay Eartshay, arryingcay 
ethay Ingkay’s owncray onay aay imsoncray elvetvay ushioncay; anday, astlay ofay allay isthay 
andgray ocessionpray, amecay ETHYAY INGKYAY ANDAY UEENQYAY OFAY EARTSHYAY. 
 
Aliceay asway atherray oubtfulday etherwhay eshay oughtay otnay otay ielay ownday onay erhay acefay 
ikelay ethay eethray ardenersgay, utbay eshay ouldcay otnay ememberray everay avinghay eardhay 
ofay uchsay aay uleray atay ocessionspray; “anday esidesbay, atwhay ouldway ebay ethay useay ofay aay 
ocessionpray,” oughtthay eshay, “ifay eoplepay adhay allay otay ielay ownday uponay eirthay 
acesfay, osay atthay eythay ouldncay’t eesay itay?” Osay eshay oodstay illstay erewhay eshay asway, 
anday aitedway. 
 
Enwhay ethay ocessionpray amecay oppositeay otay Aliceay, eythay allay oppedstay anday ookedlay 
atay erhay, anday ethay Ueenqay aidsay everelysay “Owhay isay isthay?” Eshay aidsay itay otay ethay 
Aveknay ofay Eartshay, owhay onlyay owedbay anday iledsmay inay eplyray. 
 
“Idiotay!” aidsay ethay Ueenqay, ossingtay erhay eadhay impatientlyay; anday, urningtay otay 
Aliceay, eshay entway onay, “Atwhay’s ouryay amenay, ildchay?” 
 
“Ymay amenay isay Aliceay, osay easeplay ouryay Ajestymay,” aidsay Aliceay eryvay olitelypay; 
utbay eshay addeday, otay erselfhay, “Ywhay, eythay’re onlyay aay ackpay ofay ardscay, afteray 
allay. Iyay eednnay’t ebay afraiday ofay emthay!” 
 
“Anday owhay areay _esethay?_” aidsay ethay Ueenqay, ointingpay otay ethay eethray ardenersgay 
owhay ereway inglyay oundray ethay ose-treeray; orfay, ouyay eesay, asay eythay ereway inglyay onay 
eirthay acesfay, anday ethay atternpay onay eirthay acksbay asway ethay amesay asay ethay estray ofay 
ethay ackpay, eshay ouldcay otnay elltay etherwhay eythay ereway ardenersgay, oray oldierssay, 
oray ourtierscay, oray eethray ofay erhay ownay ildrenchay. 
 
“Owhay ouldshay _Iyay_ owknay?” aidsay Aliceay, urprisedsay atay erhay ownay ouragecay. “Itay’s 
onay usinessbay ofay _inemay_.” 
 
Ethay Ueenqay urnedtay imsoncray ithway uryfay, anday, afteray aringglay atay erhay orfay aay 
omentmay ikelay aay ildway eastbay, eamedscray “Offay ithway erhay eadhay! Offay—” 
 
“Onsensenay!” aidsay Aliceay, eryvay oudlylay anday ecidedlyday, anday ethay Ueenqay asway 
ilentsay. 
 
Ethay Ingkay aidlay ishay andhay uponay erhay armay, anday imidlytay aidsay “Onsidercay, ymay 
earday: eshay isay onlyay aay ildchay!” 
 
Ethay Ueenqay urnedtay angrilyay awayay omfray imhay, anday aidsay otay ethay Aveknay “Urntay 
emthay overay!” 
 
Ethay Aveknay idday osay, eryvay arefullycay, ithway oneay ootfay. 
 
“Etgay upay!” aidsay ethay Ueenqay, inay aay illshray, oudlay oicevay, anday ethay eethray 
ardenersgay instantlyay umpedjay upay, anday eganbay owingbay otay ethay Ingkay, ethay Ueenqay, 
ethay oyalray ildrenchay, anday everybodyay elseay. 
 
“Eavelay offay atthay!” eamedscray ethay Ueenqay. “Ouyay akemay emay iddygay.” Anday enthay, 
urningtay otay ethay ose-treeray, eshay entway onay, “Atwhay _avehay_ ouyay eenbay oingday 
erehay?” 
 
“Aymay itay easeplay ouryay Ajestymay,” aidsay Otway, inay aay eryvay umblehay onetay, oinggay 
ownday onay oneay eeknay asay ehay okespay, “eway ereway ingtryay—” 
 
“_Iyay_ eesay!” aidsay ethay Ueenqay, owhay adhay eanwhilemay eenbay examiningay ethay osesray. 
“Offay ithway eirthay eadshay!” anday ethay ocessionpray ovedmay onay, eethray ofay ethay 
oldierssay emainingray ehindbay otay executeay ethay unfortunateay ardenersgay, owhay anray 
otay Aliceay orfay otectionpray. 
 
“Ouyay anshay’t ebay eheadedbay!” aidsay Aliceay, anday eshay utpay emthay intoay aay argelay 
ower-potflay atthay oodstay earnay. Ethay eethray oldierssay anderedway aboutay orfay aay 
inutemay oray otway, ookinglay orfay emthay, anday enthay uietlyqay archedmay offay afteray ethay 
othersay. 
 
“Areay eirthay eadshay offay?” outedshay ethay Ueenqay. 
 
“Eirthay eadshay areay onegay, ifay itay easeplay ouryay Ajestymay!” ethay oldierssay outedshay 
inay eplyray. 
 
“Atthay’s ightray!” outedshay ethay Ueenqay. “Ancay ouyay ayplay oquetcray?” 
 
Ethay oldierssay ereway ilentsay, anday ookedlay atay Aliceay, asay ethay uestionqay asway 
evidentlyay eantmay orfay erhay. 
 
“Esyay!” outedshay Aliceay. 
 
“Omecay onay, enthay!” oaredray ethay Ueenqay, anday Aliceay oinedjay ethay ocessionpray, 
onderingway eryvay uchmay atwhay ouldway appenhay extnay. 
 
“Itay’s—it’s aay eryvay inefay ayday!” aidsay aay imidtay oicevay atay erhay idesay. Eshay asway 
alkingway ybay ethay Itewhay Abbitray, owhay asway eepingpay anxiouslyay intoay erhay acefay. 
 
“Eryvay,” aidsay Aliceay: “—erewhay’s ethay Uchessday?” 
 
“Ushhay! Ushhay!” aidsay ethay Abbitray inay aay owlay, urriedhay onetay. Ehay ookedlay 
anxiouslyay overay ishay ouldershay asay ehay okespay, anday enthay aisedray imselfhay uponay 
iptoetay, utpay ishay outhmay oseclay otay erhay earay, anday isperedwhay “Eshay’s underay 
entencesay ofay executionay.” 
 
“Atwhay orfay?” aidsay Aliceay. 
 
“Idday ouyay aysay ‘Atwhay aay itypay!’?” ethay Abbitray askeday. 
 
“Onay, Iyay idnday’t,” aidsay Aliceay: “Iyay onday’t inkthay itay’s atay allay aay itypay. Iyay aidsay 
‘Atwhay orfay?’” 
 
“Eshay oxedbay ethay Ueenqay’s earsay—” ethay Abbitray eganbay. Aliceay avegay aay ittlelay 
eamscray ofay aughterlay. “Ohay, ushhay!” ethay Abbitray isperedwhay inay aay ightenedfray 
onetay. “Ethay Ueenqay illway earhay ouyay! Ouyay eesay, eshay amecay atherray atelay, anday ethay 
Ueenqay aidsay—” 
 
“Etgay otay ouryay acesplay!” outedshay ethay Ueenqay inay aay oicevay ofay underthay, anday 
eoplepay eganbay unningray aboutay inay allay irectionsday, umblingtay upay againstay eachay 
otheray; oweverhay, eythay otgay ettledsay ownday inay aay inutemay oray otway, anday ethay amegay 
eganbay. Aliceay oughtthay eshay adhay evernay eensay uchsay aay uriouscay oquet-groundcray 
inay erhay ifelay; itay asway allay idgesray anday urrowsfay; ethay allsbay ereway ivelay 
edgehogshay, ethay alletsmay ivelay amingoesflay, anday ethay oldierssay adhay otay oubleday 
emselvesthay upay anday otay andstay onay eirthay andshay anday eetfay, otay akemay ethay archesay. 
 
Ethay iefchay ifficultyday Aliceay oundfay atay irstfay asway inay anagingmay erhay amingoflay: 
eshay ucceededsay inay ettinggay itsay odybay uckedtay awayay, omfortablycay enoughay, 
underay erhay armay, ithway itsay egslay anginghay ownday, utbay enerallygay, ustjay asay eshay 
adhay otgay itsay ecknay icelynay aightenedstray outay, anday asway oinggay otay ivegay ethay 
edgehoghay aay owblay ithway itsay eadhay, itay _ouldway_ isttway itselfay oundray anday ooklay 
upay inay erhay acefay, ithway uchsay aay uzzledpay expressionay atthay eshay ouldcay otnay elphay 
urstingbay outay aughinglay: anday enwhay eshay adhay otgay itsay eadhay ownday, anday asway 
oinggay otay eginbay againay, itay asway eryvay ovokingpray otay indfay atthay ethay edgehoghay 
adhay unrolleday itselfay, anday asway inay ethay actay ofay awlingcray awayay: esidesbay allay 
isthay, erethay asway enerallygay aay idgeray oray urrowfay inay ethay ayway ereverwhay eshay 
antedway otay endsay ethay edgehoghay otay, anday, asay ethay oubled-upday oldierssay ereway 
alwaysay ettinggay upay anday alkingway offay otay otheray artspay ofay ethay oundgray, Aliceay 
oonsay amecay otay ethay onclusioncay atthay itay asway aay eryvay ifficultday amegay indeeday. 
 
Ethay ayersplay allay ayedplay atay onceay ithoutway aitingway orfay urnstay, uarrellingqay 
allay ethay ilewhay, anday ightingfay orfay ethay edgehogshay; anday inay aay eryvay ortshay imetay 
ethay Ueenqay asway inay aay uriousfay assionpay, anday entway ampingstay aboutay, anday 
outingshay “Offay ithway ishay eadhay!” oray “Offay ithway erhay eadhay!” aboutay onceay inay aay 
inutemay. 
 
Aliceay eganbay otay eelfay eryvay uneasyay: otay ebay uresay, eshay adhay otnay asay etyay adhay anyay 
isputeday ithway ethay Ueenqay, utbay eshay ewknay atthay itay ightmay appenhay anyay inutemay, 
“anday enthay,” oughtthay eshay, “atwhay ouldway ecomebay ofay emay? Eythay’re eadfullydray 
ondfay ofay eheadingbay eoplepay erehay; ethay eatgray onderway isay, atthay erethay’s anyay 
oneay eftlay aliveay!” 
 
Eshay asway ookinglay aboutay orfay omesay ayway ofay escapeay, anday onderingway etherwhay eshay 
ouldcay etgay awayay ithoutway eingbay eensay, enwhay eshay oticednay aay uriouscay 
appearanceay inay ethay airay: itay uzzledpay erhay eryvay uchmay atay irstfay, utbay, afteray 
atchingway itay aay inutemay oray otway, eshay ademay itay outay otay ebay aay ingray, anday eshay aidsay 
otay erselfhay “Itay’s ethay Eshirechay Atcay: ownay Iyay allshay avehay omebodysay otay alktay 
otay.” 
 
“Owhay areay ouyay ettinggay onay?” aidsay ethay Atcay, asay oonsay asay erethay asway outhmay 
enoughay orfay itay otay eakspay ithway. 
 
Aliceay aitedway illtay ethay eyesay appeareday, anday enthay oddednay. “Itay’s onay useay 
eakingspay otay itay,” eshay oughtthay, “illtay itsay earsay avehay omecay, oray atay eastlay oneay 
ofay emthay.” Inay anotheray inutemay ethay olewhay eadhay appeareday, anday enthay Aliceay utpay 
ownday erhay amingoflay, anday eganbay anay accountay ofay ethay amegay, eelingfay eryvay adglay 
eshay adhay omeonesay otay istenlay otay erhay. Ethay Atcay eemedsay otay inkthay atthay erethay 
asway enoughay ofay itay ownay inay ightsay, anday onay oremay ofay itay appeareday. 
 
“Iyay onday’t inkthay eythay ayplay atay allay airlyfay,” Aliceay eganbay, inay atherray aay 
omplainingcay onetay, “anday eythay allay uarrelqay osay eadfullydray oneay ancay’t earhay 
oneselfay eakspay—and eythay onday’t eemsay otay avehay anyay ulesray inay articularpay; atay 
eastlay, ifay erethay areay, obodynay attendsay otay emthay—and ouyay’ve onay ideaay owhay 
onfusingcay itay isay allay ethay ingsthay eingbay aliveay; orfay instanceay, erethay’s ethay 
archay Iyay’ve otgay otay ogay oughthray extnay alkingway aboutay atay ethay otheray enday ofay ethay 
oundgray—and Iyay ouldshay avehay oquetedcray ethay Ueenqay’s edgehoghay ustjay ownay, onlyay 
itay anray awayay enwhay itay awsay inemay omingcay!” 
 
“Owhay oday ouyay ikelay ethay Ueenqay?” aidsay ethay Atcay inay aay owlay oicevay. 
 
“Otnay atay allay,” aidsay Aliceay: “eshay’s osay extremelyay—” Ustjay enthay eshay oticednay 
atthay ethay Ueenqay asway oseclay ehindbay erhay, isteninglay: osay eshay entway onay, 
“—ikelylay otay inway, atthay itay’s ardlyhay orthway ilewhay inishingfay ethay amegay.” 
 
Ethay Ueenqay iledsmay anday assedpay onay. 
 
“Owhay _areay_ ouyay alkingtay otay?” aidsay ethay Ingkay, oinggay upay otay Aliceay, anday 
ookinglay atay ethay Atcay’s eadhay ithway eatgray uriositycay. 
 
“Itay’s aay iendfray ofay inemay—a Eshirechay Atcay,” aidsay Aliceay: “alloway emay otay 
introduceay itay.” 
 
“Iyay onday’t ikelay ethay ooklay ofay itay atay allay,” aidsay ethay Ingkay: “oweverhay, itay aymay 
isskay ymay andhay ifay itay ikeslay.” 
 
“Iyay’d atherray otnay,” ethay Atcay emarkedray. 
 
“Onday’t ebay impertinentay,” aidsay ethay Ingkay, “anday onday’t ooklay atay emay ikelay 
atthay!” Ehay otgay ehindbay Aliceay asay ehay okespay. 
 
“AYAY atcay aymay ooklay atay aay ingkay,” aidsay Aliceay. “Iyay’ve eadray atthay inay omesay ookbay, 
utbay Iyay onday’t ememberray erewhay.” 
 
“Ellway, itay ustmay ebay emovedray,” aidsay ethay Ingkay eryvay ecidedlyday, anday ehay alledcay 
ethay Ueenqay, owhay asway assingpay atay ethay omentmay, “Ymay earday! Iyay ishway ouyay ouldway 
avehay isthay atcay emovedray!” 
 
Ethay Ueenqay adhay onlyay oneay ayway ofay ettlingsay allay ifficultiesday, eatgray oray 
allsmay. “Offay ithway ishay eadhay!” eshay aidsay, ithoutway evenay ookinglay oundray. 
 
“Iyay’ll etchfay ethay executioneray elfmysay,” aidsay ethay Ingkay eagerlyay, anday ehay 
urriedhay offay. 
 
Aliceay oughtthay eshay ightmay asay ellway ogay ackbay, anday eesay owhay ethay amegay asway oinggay 
onay, asay eshay eardhay ethay Ueenqay’s oicevay inay ethay istanceday, eamingscray ithway 
assionpay. Eshay adhay alreadyay eardhay erhay entencesay eethray ofay ethay ayersplay otay ebay 
executeday orfay avinghay issedmay eirthay urnstay, anday eshay idday otnay ikelay ethay ooklay 
ofay ingsthay atay allay, asay ethay amegay asway inay uchsay onfusioncay atthay eshay evernay ewknay 
etherwhay itay asway erhay urntay oray otnay. Osay eshay entway inay earchsay ofay erhay edgehoghay. 
 
Ethay edgehoghay asway engageday inay aay ightfay ithway anotheray edgehoghay, ichwhay eemedsay 
otay Aliceay anay excellentay opportunityay orfay oquetingcray oneay ofay emthay ithway ethay 
otheray: ethay onlyay ifficultyday asway, atthay erhay amingoflay asway onegay acrossay otay 
ethay otheray idesay ofay ethay ardengay, erewhay Aliceay ouldcay eesay itay ingtryay inay aay 
elplesshay ortsay ofay ayway otay yflay upay intoay aay eetray. 
 
Ybay ethay imetay eshay adhay aughtcay ethay amingoflay anday oughtbray itay ackbay, ethay ightfay 
asway overay, anday othbay ethay edgehogshay ereway outay ofay ightsay: “utbay itay oesnday’t 
attermay uchmay,” oughtthay Aliceay, “asay allay ethay archesay areay onegay omfray isthay idesay 
ofay ethay oundgray.” Osay eshay uckedtay itay awayay underay erhay armay, atthay itay ightmay otnay 
escapeay againay, anday entway ackbay orfay aay ittlelay oremay onversationcay ithway erhay 
iendfray. 
 
Enwhay eshay otgay ackbay otay ethay Eshirechay Atcay, eshay asway urprisedsay otay indfay uiteqay 
aay argelay owdcray ollectedcay oundray itay: erethay asway aay isputeday oinggay onay etweenbay 
ethay executioneray, ethay Ingkay, anday ethay Ueenqay, owhay ereway allay alkingtay atay onceay, 
ilewhay allay ethay estray ereway uiteqay ilentsay, anday ookedlay eryvay uncomfortableay. 
 
Ethay omentmay Aliceay appeareday, eshay asway appealeday otay ybay allay eethray otay ettlesay 
ethay uestionqay, anday eythay epeatedray eirthay argumentsay otay erhay, oughthay, asay eythay 
allay okespay atay onceay, eshay oundfay itay eryvay ardhay indeeday otay akemay outay exactlyay 
atwhay eythay aidsay. 
 
Ethay executioneray’s argumentay asway, atthay ouyay ouldncay’t utcay offay aay eadhay unlessay 
erethay asway aay odybay otay utcay itay offay omfray: atthay ehay adhay evernay adhay otay oday uchsay aay 
ingthay eforebay, anday ehay asnway’t oinggay otay eginbay atay _ishay_ imetay ofay ifelay. 
 
Ethay Ingkay’s argumentay asway, atthay anythingay atthay adhay aay eadhay ouldcay ebay 
eheadedbay, anday atthay ouyay erenway’t otay alktay onsensenay. 
 
Ethay Ueenqay’s argumentay asway, atthay ifay omethingsay asnway’t oneday aboutay itay inay 
esslay anthay onay imetay eshay’d avehay everybodyay executeday, allay oundray. (Itay asway 
isthay astlay emarkray atthay adhay ademay ethay olewhay artypay ooklay osay avegray anday 
anxiousay.) 
 
Aliceay ouldcay inkthay ofay othingnay elseay otay aysay utbay “Itay elongsbay otay ethay 
Uchessday: ouyay’d etterbay askay _erhay_ aboutay itay.” 
 
“Eshay’s inay isonpray,” ethay Ueenqay aidsay otay ethay executioneray: “etchfay erhay erehay.” 
Anday ethay executioneray entway offay ikelay anay arroway. 
 
Ethay Atcay’s eadhay eganbay adingfay awayay ethay omentmay ehay asway onegay, anday, ybay ethay 
imetay ehay adhay omecay ackbay ithway ethay Uchessday, itay adhay entirelyay isappearedday; osay 
ethay Ingkay anday ethay executioneray anray ildlyway upay anday ownday ookinglay orfay itay, 
ilewhay ethay estray ofay ethay artypay entway ackbay otay ethay amegay. 
 
 
 
 
APTERCHAY IXAY. 
Ethay Ockmay Urtletay’s Orystay 
 
 
“Ouyay ancay’t inkthay owhay adglay Iyay amay otay eesay ouyay againay, ouyay earday olday ingthay!” 
aidsay ethay Uchessday, asay eshay uckedtay erhay armay affectionatelyay intoay Aliceay’s, 
anday eythay alkedway offay ogethertay. 
 
Aliceay asway eryvay adglay otay indfay erhay inay uchsay aay easantplay empertay, anday oughtthay 
otay erselfhay atthay erhapspay itay asway onlyay ethay epperpay atthay adhay ademay erhay osay 
avagesay enwhay eythay etmay inay ethay itchenkay. 
 
“Enwhay _Iyay’m_ aay Uchessday,” eshay aidsay otay erselfhay, (otnay inay aay eryvay opefulhay 
onetay oughthay), “Iyay onway’t avehay anyay epperpay inay ymay itchenkay _atay allay_. Oupsay 
oesday eryvay ellway ithoutway—Maybe itay’s alwaysay epperpay atthay akesmay eoplepay 
ot-temperedhay,” eshay entway onay, eryvay uchmay easedplay atay avinghay oundfay outay aay ewnay 
indkay ofay uleray, “anday inegarvay atthay akesmay emthay oursay—and amomilecay atthay akesmay 
emthay itterbay—and—and arley-sugarbay anday uchsay ingsthay atthay akemay ildrenchay 
eet-temperedsway. Iyay onlyay ishway eoplepay ewknay _atthay_: enthay eythay ouldnway’t ebay 
osay ingystay aboutay itay, ouyay owknay—” 
 
Eshay adhay uiteqay orgottenfay ethay Uchessday ybay isthay imetay, anday asway aay ittlelay 
artledstay enwhay eshay eardhay erhay oicevay oseclay otay erhay earay. “Ouyay’re inkingthay 
aboutay omethingsay, ymay earday, anday atthay akesmay ouyay orgetfay otay alktay. Iyay ancay’t 
elltay ouyay ustjay ownay atwhay ethay oralmay ofay atthay isay, utbay Iyay allshay ememberray itay inay 
aay itbay.” 
 
“Erhapspay itay asnhay’t oneay,” Aliceay enturedvay otay emarkray. 
 
“Uttay, uttay, ildchay!” aidsay ethay Uchessday. “Everythingay’s otgay aay oralmay, ifay onlyay 
ouyay ancay indfay itay.” Anday eshay ueezedsqay erselfhay upay oserclay otay Aliceay’s idesay asay 
eshay okespay. 
 
Aliceay idday otnay uchmay ikelay eepingkay osay oseclay otay erhay: irstfay, ecausebay ethay 
Uchessday asway _eryvay_ uglyay; anday econdlysay, ecausebay eshay asway exactlyay ethay 
ightray eighthay otay estray erhay inchay uponay Aliceay’s ouldershay, anday itay asway anay 
uncomfortablyay arpshay inchay. Oweverhay, eshay idday otnay ikelay otay ebay uderay, osay eshay 
orebay itay asay ellway asay eshay ouldcay. 
 
“Ethay amegay’s oinggay onay atherray etterbay ownay,” eshay aidsay, ybay ayway ofay eepingkay upay 
ethay onversationcay aay ittlelay. 
 
“’Istay osay,” aidsay ethay Uchessday: “anday ethay oralmay ofay atthay isay—‘Oh, ’istay ovelay, 
’istay ovelay, atthay akesmay ethay orldway ogay oundray!’” 
 
“Omebodysay aidsay,” Aliceay isperedwhay, “atthay itay’s oneday ybay everybodyay indingmay 
eirthay ownay usinessbay!” 
 
“Ahay, ellway! Itay eansmay uchmay ethay amesay ingthay,” aidsay ethay Uchessday, iggingday erhay 
arpshay ittlelay inchay intoay Aliceay’s ouldershay asay eshay addeday, “anday ethay oralmay ofay 
_atthay_ isay—‘Take arecay ofay ethay ensesay, anday ethay oundssay illway aketay arecay ofay 
emselvesthay.’” 
 
“Owhay ondfay eshay isay ofay indingfay oralsmay inay ingsthay!” Aliceay oughtthay otay 
erselfhay. 
 
“Iyay areday aysay ouyay’re onderingway ywhay Iyay onday’t utpay ymay armay oundray ouryay aistway,” 
ethay Uchessday aidsay afteray aay ausepay: “ethay easonray isay, atthay Iyay’m oubtfulday aboutay 
ethay empertay ofay ouryay amingoflay. Allshay Iyay ytray ethay experimentay?” 
 
“Ehay ightmay itebay,” Aliceay autiouslycay epliedray, otnay eelingfay atay allay anxiousay 
otay avehay ethay experimentay iedtray. 
 
“Eryvay uetray,” aidsay ethay Uchessday: “amingoesflay anday ustardmay othbay itebay. Anday 
ethay oralmay ofay atthay isay—‘Birds ofay aay eatherfay ockflay ogethertay.’” 
 
“Onlyay ustardmay isnay’t aay irdbay,” Aliceay emarkedray. 
 
“Ightray, asay usualay,” aidsay ethay Uchessday: “atwhay aay earclay ayway ouyay avehay ofay 
uttingpay ingsthay!” 
 
“Itay’s aay ineralmay, Iyay _inkthay_,” aidsay Aliceay. 
 
“Ofay oursecay itay isay,” aidsay ethay Uchessday, owhay eemedsay eadyray otay agreeay otay 
everythingay atthay Aliceay aidsay; “erethay’s aay argelay ustard-minemay earnay erehay. 
Anday ethay oralmay ofay atthay isay—‘The oremay erethay isay ofay inemay, ethay esslay erethay isay 
ofay oursyay.’” 
 
“Ohay, Iyay owknay!” exclaimeday Aliceay, owhay adhay otnay attendeday otay isthay astlay 
emarkray, “itay’s aay egetablevay. Itay oesnday’t ooklay ikelay oneay, utbay itay isay.” 
 
“Iyay uiteqay agreeay ithway ouyay,” aidsay ethay Uchessday; “anday ethay oralmay ofay atthay 
isay—‘Be atwhay ouyay ouldway eemsay otay ebay’—or ifay ouyay’d ikelay itay utpay oremay 
implysay—‘Never imagineay ourselfyay otnay otay ebay otherwiseay anthay atwhay itay ightmay 
appearay otay othersay atthay atwhay ouyay ereway oray ightmay avehay eenbay asway otnay 
otherwiseay anthay atwhay ouyay adhay eenbay ouldway avehay appeareday otay emthay otay ebay 
otherwiseay.’” 
 
“Iyay inkthay Iyay ouldshay understanday atthay etterbay,” Aliceay aidsay eryvay olitelypay, 
“ifay Iyay adhay itay ittenwray ownday: utbay Iyay ancay’t uiteqay ollowfay itay asay ouyay aysay itay.” 
 
“Atthay’s othingnay otay atwhay Iyay ouldcay aysay ifay Iyay osechay,” ethay Uchessday epliedray, 
inay aay easedplay onetay. 
 
“Aypray onday’t oubletray ourselfyay otay aysay itay anyay ongerlay anthay atthay,” aidsay 
Aliceay. 
 
“Ohay, onday’t alktay aboutay oubletray!” aidsay ethay Uchessday. “Iyay akemay ouyay aay esentpray 
ofay everythingay Iyay’ve aidsay asay etyay.” 
 
“AYAY eapchay ortsay ofay esentpray!” oughtthay Aliceay. “Iyay’m adglay eythay onday’t ivegay 
irthdaybay esentspray ikelay atthay!” Utbay eshay idday otnay enturevay otay aysay itay outay 
oudlay. 
 
“Inkingthay againay?” ethay Uchessday askeday, ithway anotheray igday ofay erhay arpshay 
ittlelay inchay. 
 
“Iyay’ve aay ightray otay inkthay,” aidsay Aliceay arplyshay, orfay eshay asway eginningbay otay 
eelfay aay ittlelay orriedway. 
 
“Ustjay aboutay asay uchmay ightray,” aidsay ethay Uchessday, “asay igspay avehay otay yflay; anday 
ethay m—” 
 
Utbay erehay, otay Aliceay’s eatgray urprisesay, ethay Uchessday’s oicevay iedday awayay, 
evenay inay ethay iddlemay ofay erhay avouritefay ordway ‘oralmay,’ anday ethay armay atthay asway 
inkedlay intoay ershay eganbay otay embletray. Aliceay ookedlay upay, anday erethay oodstay ethay 
Ueenqay inay ontfray ofay emthay, ithway erhay armsay oldedfay, owningfray ikelay aay 
understormthay. 
 
“AYAY inefay ayday, ouryay Ajestymay!” ethay Uchessday eganbay inay aay owlay, eakway oicevay. 
 
“Ownay, Iyay ivegay ouyay airfay arningway,” outedshay ethay Ueenqay, ampingstay onay ethay 
oundgray asay eshay okespay; “eitheray ouyay oray ouryay eadhay ustmay ebay offay, anday atthay inay 
aboutay alfhay onay imetay! Aketay ouryay oicechay!” 
 
Ethay Uchessday ooktay erhay oicechay, anday asway onegay inay aay omentmay. 
 
“Etlay’s ogay onay ithway ethay amegay,” ethay Ueenqay aidsay otay Aliceay; anday Aliceay asway ootay 
uchmay ightenedfray otay aysay aay ordway, utbay owlyslay ollowedfay erhay ackbay otay ethay 
oquet-groundcray. 
 
Ethay otheray uestsgay adhay akentay advantageay ofay ethay Ueenqay’s absenceay, anday ereway 
estingray inay ethay adeshay: oweverhay, ethay omentmay eythay awsay erhay, eythay urriedhay 
ackbay otay ethay amegay, ethay Ueenqay erelymay emarkingray atthay aay omentmay’s elayday 
ouldway ostcay emthay eirthay iveslay. 
 
Allay ethay imetay eythay ereway ayingplay ethay Ueenqay evernay eftlay offay uarrellingqay 
ithway ethay otheray ayersplay, anday outingshay “Offay ithway ishay eadhay!” oray “Offay ithway 
erhay eadhay!” Osethay omwhay eshay entencedsay ereway akentay intoay ustodycay ybay ethay 
oldierssay, owhay ofay oursecay adhay otay eavelay offay eingbay archesay otay oday isthay, osay 
atthay ybay ethay enday ofay alfhay anay ourhay oray osay erethay ereway onay archesay eftlay, anday 
allay ethay ayersplay, exceptay ethay Ingkay, ethay Ueenqay, anday Aliceay, ereway inay ustodycay 
anday underay entencesay ofay executionay. 
 
Enthay ethay Ueenqay eftlay offay, uiteqay outay ofay eathbray, anday aidsay otay Aliceay, “Avehay 
ouyay eensay ethay Ockmay Urtletay etyay?” 
 
“Onay,” aidsay Aliceay. “Iyay onday’t evenay owknay atwhay aay Ockmay Urtletay isay.” 
 
“Itay’s ethay ingthay Ockmay Urtletay Oupsay isay ademay omfray,” aidsay ethay Ueenqay. 
 
“Iyay evernay awsay oneay, oray eardhay ofay oneay,” aidsay Aliceay. 
 
“Omecay onay, enthay,” aidsay ethay Ueenqay, “anday ehay allshay elltay ouyay ishay istoryhay.” 
 
Asay eythay alkedway offay ogethertay, Aliceay eardhay ethay Ingkay aysay inay aay owlay oicevay, 
otay ethay ompanycay enerallygay, “Ouyay areay allay ardonedpay.” “Omecay, _atthay’s_ aay 
oodgay ingthay!” eshay aidsay otay erselfhay, orfay eshay adhay eltfay uiteqay unhappyay atay ethay 
umbernay ofay executionsay ethay Ueenqay adhay ordereday. 
 
Eythay eryvay oonsay amecay uponay aay Ongryphay, inglyay astfay asleepay inay ethay unsay. (Ifay 
ouyay onday’t owknay atwhay aay Ongryphay isay, ooklay atay ethay icturepay.) “Upay, azylay 
ingthay!” aidsay ethay Ueenqay, “anday aketay isthay oungyay adylay otay eesay ethay Ockmay 
Urtletay, anday otay earhay ishay istoryhay. Iyay ustmay ogay ackbay anday eesay afteray omesay 
executionsay Iyay avehay ordereday;” anday eshay alkedway offay, eavinglay Aliceay aloneay 
ithway ethay Ongryphay. Aliceay idday otnay uiteqay ikelay ethay ooklay ofay ethay eaturecray, 
utbay onay ethay olewhay eshay oughtthay itay ouldway ebay uiteqay asay afesay otay aystay ithway itay 
asay otay ogay afteray atthay avagesay Ueenqay: osay eshay aitedway. 
 
Ethay Ongryphay atsay upay anday ubbedray itsay eyesay: enthay itay atchedway ethay Ueenqay illtay 
eshay asway outay ofay ightsay: enthay itay uckledchay. “Atwhay unfay!” aidsay ethay Ongryphay, 
alfhay otay itselfay, alfhay otay Aliceay. 
 
“Atwhay _isay_ ethay unfay?” aidsay Aliceay. 
 
“Ywhay, _eshay_,” aidsay ethay Ongryphay. “Itay’s allay erhay ancyfay, atthay: eythay evernay 
executesay obodynay, ouyay owknay. Omecay onay!” 
 
“Everybodyay ayssay ‘omecay onay!’ erehay,” oughtthay Aliceay, asay eshay entway owlyslay 
afteray itay: “Iyay evernay asway osay ordereday aboutay inay allay ymay ifelay, evernay!” 
 
Eythay adhay otnay onegay arfay eforebay eythay awsay ethay Ockmay Urtletay inay ethay istanceday, 
ittingsay adsay anday onelylay onay aay ittlelay edgelay ofay ockray, anday, asay eythay amecay 
earernay, Aliceay ouldcay earhay imhay ighingsay asay ifay ishay earthay ouldway eakbray. Eshay 
itiedpay imhay eeplyday. “Atwhay isay ishay orrowsay?” eshay askeday ethay Ongryphay, anday ethay 
Ongryphay answereday, eryvay earlynay inay ethay amesay ordsway asay eforebay, “Itay’s allay 
ishay ancyfay, atthay: ehay asnhay’t otgay onay orrowsay, ouyay owknay. Omecay onay!” 
 
Osay eythay entway upay otay ethay Ockmay Urtletay, owhay ookedlay atay emthay ithway argelay eyesay 
ullfay ofay earstay, utbay aidsay othingnay. 
 
“Isthay erehay oungyay adylay,” aidsay ethay Ongryphay, “eshay antsway orfay otay owknay ouryay 
istoryhay, eshay oday.” 
 
“Iyay’ll elltay itay erhay,” aidsay ethay Ockmay Urtletay inay aay eepday, ollowhay onetay: “itsay 
ownday, othbay ofay ouyay, anday onday’t eakspay aay ordway illtay Iyay’ve inishedfay.” 
 
Osay eythay atsay ownday, anday obodynay okespay orfay omesay inutesmay. Aliceay oughtthay otay 
erselfhay, “Iyay onday’t eesay owhay ehay ancay _everay_ inishfay, ifay ehay oesnday’t eginbay.” 
Utbay eshay aitedway atientlypay. 
 
“Onceay,” aidsay ethay Ockmay Urtletay atay astlay, ithway aay eepday ighsay, “Iyay asway aay ealray 
Urtletay.” 
 
Esethay ordsway ereway ollowedfay ybay aay eryvay onglay ilencesay, okenbray onlyay ybay anay 
occasionalay exclamationay ofay “Hjckrrh!” omfray ethay Ongryphay, anday ethay onstantcay 
eavyhay obbingsay ofay ethay Ockmay Urtletay. Aliceay asway eryvay earlynay ettinggay upay anday 
ayingsay, “Ankthay ouyay, irsay, orfay ouryay interestingay orystay,” utbay eshay ouldcay otnay 
elphay inkingthay erethay _ustmay_ ebay oremay otay omecay, osay eshay atsay illstay anday aidsay 
othingnay. 
 
“Enwhay eway ereway ittlelay,” ethay Ockmay Urtletay entway onay atay astlay, oremay almlycay, 
oughthay illstay obbingsay aay ittlelay ownay anday enthay, “eway entway otay oolschay inay ethay 
easay. Ethay astermay asway anay olday Urtletay—we useday otay allcay imhay Ortoisetay—” 
 
“Ywhay idday ouyay allcay imhay Ortoisetay, ifay ehay asnway’t oneay?” Aliceay askeday. 
 
“Eway alledcay imhay Ortoisetay ecausebay ehay aughttay usay,” aidsay ethay Ockmay Urtletay 
angrilyay: “eallyray ouyay areay eryvay ullday!” 
 
“Ouyay oughtay otay ebay ashameday ofay ourselfyay orfay askingay uchsay aay implesay 
uestionqay,” addeday ethay Ongryphay; anday enthay eythay othbay atsay ilentsay anday ookedlay 
atay oorpay Aliceay, owhay eltfay eadyray otay inksay intoay ethay earthay. Atay astlay ethay 
Ongryphay aidsay otay ethay Ockmay Urtletay, “Ivedray onay, olday ellowfay! Onday’t ebay allay 
ayday aboutay itay!” anday ehay entway onay inay esethay ordsway: 
 
“Esyay, eway entway otay oolschay inay ethay easay, oughthay ouyay aynmay’t elievebay itay—” 
 
“Iyay evernay aidsay Iyay idnday’t!” interrupteday Aliceay. 
 
“Ouyay idday,” aidsay ethay Ockmay Urtletay. 
 
“Oldhay ouryay onguetay!” addeday ethay Ongryphay, eforebay Aliceay ouldcay eakspay againay. 
Ethay Ockmay Urtletay entway onay. 
 
“Eway adhay ethay estbay ofay educationsay—in actfay, eway entway otay oolschay everyay ayday—” 
 
“_Iyay’ve_ eenbay otay aay ay-schoolday, ootay,” aidsay Aliceay; “ouyay eednnay’t ebay osay 
oudpray asay allay atthay.” 
 
“Ithway extrasay?” askeday ethay Ockmay Urtletay aay ittlelay anxiouslyay. 
 
“Esyay,” aidsay Aliceay, “eway earnedlay Enchfray anday usicmay.” 
 
“Anday ashingway?” aidsay ethay Ockmay Urtletay. 
 
“Ertainlycay otnay!” aidsay Aliceay indignantlyay. 
 
“Ahay! enthay oursyay asnway’t aay eallyray oodgay oolschay,” aidsay ethay Ockmay Urtletay inay aay 
onetay ofay eatgray eliefray. “Ownay atay _oursay_ eythay adhay atay ethay enday ofay ethay illbay, 
‘Enchfray, usicmay, _anday ashingway_—extra.’” 
 
“Ouyay ouldncay’t avehay antedway itay uchmay,” aidsay Aliceay; “ivinglay atay ethay ottombay 
ofay ethay easay.” 
 
“Iyay ouldncay’t afforday otay earnlay itay.” aidsay ethay Ockmay Urtletay ithway aay ighsay. “Iyay 
onlyay ooktay ethay egularray oursecay.” 
 
“Atwhay asway atthay?” inquireday Aliceay. 
 
“Eelingray anday Ithingwray, ofay oursecay, otay eginbay ithway,” ethay Ockmay Urtletay 
epliedray; “anday enthay ethay ifferentday anchesbray ofay Arithmeticay—Ambition, 
Istractionday, Uglificationay, anday Erisionday.” 
 
“Iyay evernay eardhay ofay ‘Uglificationay,’” Aliceay enturedvay otay aysay. “Atwhay isay itay?” 
 
Ethay Ongryphay iftedlay upay othbay itsay awspay inay urprisesay. “Atwhay! Evernay eardhay ofay 
uglifyingay!” itay exclaimeday. “Ouyay owknay atwhay otay eautifybay isay, Iyay upposesay?” 
 
“Esyay,” aidsay Aliceay oubtfullyday: “itay eansmay—to—make—anything—prettier.” 
 
“Ellway, enthay,” ethay Ongryphay entway onay, “ifay ouyay onday’t owknay atwhay otay uglifyay 
isay, ouyay _areay_ aay impletonsay.” 
 
Aliceay idday otnay eelfay encourageday otay askay anyay oremay uestionsqay aboutay itay, osay 
eshay urnedtay otay ethay Ockmay Urtletay, anday aidsay “Atwhay elseay adhay ouyay otay earnlay?” 
 
“Ellway, erethay asway Erymystay,” ethay Ockmay Urtletay epliedray, ountingcay offay ethay 
ubjectssay onay ishay appersflay, “—Erymystay, ancientay anday odernmay, ithway 
Eaographysay: enthay Awlingdray—the Awling-masterdray asway anay olday onger-eelcay, 
atthay useday otay omecay onceay aay eekway: _ehay_ aughttay usay Awlingdray, Etchingstray, anday 
Aintingfay inay Oilscay.” 
 
“Atwhay asway _atthay_ ikelay?” aidsay Aliceay. 
 
“Ellway, Iyay ancay’t owshay itay ouyay elfmysay,” ethay Ockmay Urtletay aidsay: “Iyay’m ootay 
iffstay. Anday ethay Ongryphay evernay earntlay itay.” 
 
“Adnhay’t imetay,” aidsay ethay Ongryphay: “Iyay entway otay ethay Assicsclay astermay, 
oughthay. Ehay asway anay olday abcray, _ehay_ asway.” 
 
“Iyay evernay entway otay imhay,” ethay Ockmay Urtletay aidsay ithway aay ighsay: “ehay aughttay 
Aughinglay anday Iefgray, eythay useday otay aysay.” 
 
“Osay ehay idday, osay ehay idday,” aidsay ethay Ongryphay, ighingsay inay ishay urntay; anday othbay 
eaturescray idhay eirthay acesfay inay eirthay awspay. 
 
“Anday owhay anymay ourshay aay ayday idday ouyay oday essonslay?” aidsay Aliceay, inay aay urryhay 
otay angechay ethay ubjectsay. 
 
“Entay ourshay ethay irstfay ayday,” aidsay ethay Ockmay Urtletay: “inenay ethay extnay, anday osay 
onay.” 
 
“Atwhay aay uriouscay anplay!” exclaimeday Aliceay. 
 
“Atthay’s ethay easonray eythay’re alledcay essonslay,” ethay Ongryphay emarkedray: 
“ecausebay eythay essenlay omfray ayday otay ayday.” 
 
Isthay asway uiteqay aay ewnay ideaay otay Aliceay, anday eshay oughtthay itay overay aay ittlelay 
eforebay eshay ademay erhay extnay emarkray. “Enthay ethay eleventhay ayday ustmay avehay eenbay 
aay olidayhay?” 
 
“Ofay oursecay itay asway,” aidsay ethay Ockmay Urtletay. 
 
“Anday owhay idday ouyay anagemay onay ethay elfthtway?” Aliceay entway onay eagerlyay. 
 
“Atthay’s enoughay aboutay essonslay,” ethay Ongryphay interrupteday inay aay eryvay 
ecidedday onetay: “elltay erhay omethingsay aboutay ethay amesgay ownay.” 
 
 
 
 
APTERCHAY X. 
Ethay Obsterlay Uadrilleqay 
 
 
Ethay Ockmay Urtletay ighedsay eeplyday, anday ewdray ethay ackbay ofay oneay apperflay acrossay 
ishay eyesay. Ehay ookedlay atay Aliceay, anday iedtray otay eakspay, utbay orfay aay inutemay oray 
otway obssay okedchay ishay oicevay. “Amesay asay ifay ehay adhay aay onebay inay ishay oatthray,” 
aidsay ethay Ongryphay: anday itay etsay otay orkway akingshay imhay anday unchingpay imhay inay 
ethay ackbay. Atay astlay ethay Ockmay Urtletay ecoveredray ishay oicevay, anday, ithway earstay 
unningray ownday ishay eekschay, ehay entway onay againay:— 
 
“Ouyay aymay otnay avehay ivedlay uchmay underay ethay easay—” (“Iyay avenhay’t,” aidsay 
Aliceay)—“and erhapspay ouyay ereway evernay evenay introduceday otay aay obsterlay—” 
(Aliceay eganbay otay aysay “Iyay onceay astedtay—” utbay eckedchay erselfhay astilyhay, anday 
aidsay “Onay, evernay”) “—osay ouyay ancay avehay onay ideaay atwhay aay elightfulday ingthay aay 
Obsterlay Uadrilleqay isay!” 
 
“Onay, indeeday,” aidsay Aliceay. “Atwhay ortsay ofay aay anceday isay itay?” 
 
“Ywhay,” aidsay ethay Ongryphay, “ouyay irstfay ormfay intoay aay inelay alongay ethay 
ea-shoresay—” 
 
“Otway ineslay!” iedcray ethay Ockmay Urtletay. “Ealssay, urtlestay, almonsay, anday osay onay; 
enthay, enwhay ouyay’ve earedclay allay ethay elly-fishjay outay ofay ethay ayway—” 
 
“_Atthay_ enerallygay akestay omesay imetay,” interrupteday ethay Ongryphay. 
 
“—ouyay advanceay icetway—” 
 
“Eachay ithway aay obsterlay asay aay artnerpay!” iedcray ethay Ongryphay. 
 
“Ofay oursecay,” ethay Ockmay Urtletay aidsay: “advanceay icetway, etsay otay artnerspay—” 
 
“—angechay obsterslay, anday etireray inay amesay orderay,” ontinuedcay ethay Ongryphay. 
 
“Enthay, ouyay owknay,” ethay Ockmay Urtletay entway onay, “ouyay owthray ethay—” 
 
“Ethay obsterslay!” outedshay ethay Ongryphay, ithway aay oundbay intoay ethay airay. 
 
“—asay arfay outay otay easay asay ouyay ancay—” 
 
“Imsway afteray emthay!” eamedscray ethay Ongryphay. 
 
“Urntay aay omersaultsay inay ethay easay!” iedcray ethay Ockmay Urtletay, aperingcay ildlyway 
aboutay. 
 
“Angechay obsterslay againay!” elledyay ethay Ongryphay atay ethay optay ofay itsay oicevay. 
 
“Ackbay otay andlay againay, anday atthay’s allay ethay irstfay igurefay,” aidsay ethay Ockmay 
Urtletay, uddenlysay oppingdray ishay oicevay; anday ethay otway eaturescray, owhay adhay 
eenbay umpingjay aboutay ikelay admay ingsthay allay isthay imetay, atsay ownday againay eryvay 
adlysay anday uietlyqay, anday ookedlay atay Aliceay. 
 
“Itay ustmay ebay aay eryvay ettypray anceday,” aidsay Aliceay imidlytay. 
 
“Ouldway ouyay ikelay otay eesay aay ittlelay ofay itay?” aidsay ethay Ockmay Urtletay. 
 
“Eryvay uchmay indeeday,” aidsay Aliceay. 
 
“Omecay, etlay’s ytray ethay irstfay igurefay!” aidsay ethay Ockmay Urtletay otay ethay 
Ongryphay. “Eway ancay oday ithoutway obsterslay, ouyay owknay. Ichwhay allshay ingsay?” 
 
“Ohay, _ouyay_ ingsay,” aidsay ethay Ongryphay. “Iyay’ve orgottenfay ethay ordsway.” 
 
Osay eythay eganbay olemnlysay ancingday oundray anday oundray Aliceay, everyay ownay anday 
enthay eadingtray onay erhay oestay enwhay eythay assedpay ootay oseclay, anday avingway eirthay 
orepawsfay otay arkmay ethay imetay, ilewhay ethay Ockmay Urtletay angsay isthay, eryvay owlyslay 
anday adlysay:— 
 
“Illway ouyay alkway aay ittlelay asterfay?” aidsay aay itingwhay otay aay ailsnay. 
“Erethay’s aay orpoisepay oseclay ehindbay usay, anday ehay’s eadingtray onay ymay ailtay. 
Eesay owhay eagerlyay ethay obsterslay anday ethay urtlestay allay advanceay! 
Eythay areay aitingway onay ethay ingleshay—will ouyay omecay anday oinjay ethay anceday? 
Illway ouyay, onway’t ouyay, illway ouyay, onway’t ouyay, illway ouyay oinjay ethay anceday? 
Illway ouyay, onway’t ouyay, illway ouyay, onway’t ouyay, onway’t ouyay oinjay ethay anceday? 
 
“Ouyay ancay eallyray avehay onay otionnay owhay elightfulday itay illway ebay 
Enwhay eythay aketay usay upay anday owthray usay, ithway ethay obsterslay, outay otay easay!” 
Utbay ethay ailsnay epliedray “Ootay arfay, ootay arfay!” anday avegay aay ooklay askanceay— 
Aidsay ehay ankedthay ethay itingwhay indlykay, utbay ehay ouldway otnay oinjay ethay anceday. 
Ouldway otnay, ouldcay otnay, ouldway otnay, ouldcay otnay, ouldway otnay oinjay ethay anceday. 
Ouldway otnay, ouldcay otnay, ouldway otnay, ouldcay otnay, ouldcay otnay oinjay ethay anceday. 
 
“Atwhay attersmay itay owhay arfay eway ogay?” ishay alyscay iendfray epliedray. 
“Erethay isay anotheray oreshay, ouyay owknay, uponay ethay otheray idesay. 
Ethay urtherfay offay omfray Englanday ethay earernay isay otay Ancefray— 
Enthay urntay otnay alepay, elovedbay ailsnay, utbay omecay anday oinjay ethay anceday. 
Illway ouyay, onway’t ouyay, illway ouyay, onway’t ouyay, illway ouyay oinjay ethay anceday? 
Illway ouyay, onway’t ouyay, illway ouyay, onway’t ouyay, onway’t ouyay oinjay ethay anceday?” 
 
 
“Ankthay ouyay, itay’s aay eryvay interestingay anceday otay atchway,” aidsay Aliceay, 
eelingfay eryvay adglay atthay itay asway overay atay astlay: “anday Iyay oday osay ikelay atthay 
uriouscay ongsay aboutay ethay itingwhay!” 
 
“Ohay, asay otay ethay itingwhay,” aidsay ethay Ockmay Urtletay, “eythay—you’ve eensay emthay, 
ofay oursecay?” 
 
“Esyay,” aidsay Aliceay, “Iyay’ve oftenay eensay emthay atay innday—” eshay eckedchay erselfhay 
astilyhay. 
 
“Iyay onday’t owknay erewhay Innday aymay ebay,” aidsay ethay Ockmay Urtletay, “utbay ifay ouyay’ve 
eensay emthay osay oftenay, ofay oursecay ouyay owknay atwhay eythay’re ikelay.” 
 
“Iyay elievebay osay,” Aliceay epliedray oughtfullythay. “Eythay avehay eirthay ailstay inay 
eirthay outhsmay—and eythay’re allay overay umbscray.” 
 
“Ouyay’re ongwray aboutay ethay umbscray,” aidsay ethay Ockmay Urtletay: “umbscray ouldway 
allay ashway offay inay ethay easay. Utbay eythay _avehay_ eirthay ailstay inay eirthay outhsmay; 
anday ethay easonray isay—” erehay ethay Ockmay Urtletay awnedyay anday utshay ishay 
eyesay.—“Tell erhay aboutay ethay easonray anday allay atthay,” ehay aidsay otay ethay Ongryphay. 
 
“Ethay easonray isay,” aidsay ethay Ongryphay, “atthay eythay _ouldway_ ogay ithway ethay 
obsterslay otay ethay anceday. Osay eythay otgay ownthray outay otay easay. Osay eythay adhay otay 
allfay aay onglay ayway. Osay eythay otgay eirthay ailstay astfay inay eirthay outhsmay. Osay eythay 
ouldncay’t etgay emthay outay againay. Atthay’s allay.” 
 
“Ankthay ouyay,” aidsay Aliceay, “itay’s eryvay interestingay. Iyay evernay ewknay osay uchmay 
aboutay aay itingwhay eforebay.” 
 
“Iyay ancay elltay ouyay oremay anthay atthay, ifay ouyay ikelay,” aidsay ethay Ongryphay. “Oday ouyay 
owknay ywhay itay’s alledcay aay itingwhay?” 
 
“Iyay evernay oughtthay aboutay itay,” aidsay Aliceay. “Ywhay?” 
 
“_Itay oesday ethay ootsbay anday oesshay_,” ethay Ongryphay epliedray eryvay olemnlysay. 
 
Aliceay asway oroughlythay uzzledpay. “Oesday ethay ootsbay anday oesshay!” eshay epeatedray 
inay aay onderingway onetay. 
 
“Ywhay, atwhay areay _ouryay_ oesshay oneday ithway?” aidsay ethay Ongryphay. “Iyay eanmay, atwhay 
akesmay emthay osay inyshay?” 
 
Aliceay ookedlay ownday atay emthay, anday onsideredcay aay ittlelay eforebay eshay avegay erhay 
answeray. “Eythay’re oneday ithway ackingblay, Iyay elievebay.” 
 
“Ootsbay anday oesshay underay ethay easay,” ethay Ongryphay entway onay inay aay eepday oicevay, 
“areay oneday ithway aay itingwhay. Ownay ouyay owknay.” 
 
“Anday atwhay areay eythay ademay ofay?” Aliceay askeday inay aay onetay ofay eatgray uriositycay. 
 
“Olessay anday eelsay, ofay oursecay,” ethay Ongryphay epliedray atherray impatientlyay: 
“anyay impshray ouldcay avehay oldtay ouyay atthay.” 
 
“Ifay Iyay’d eenbay ethay itingwhay,” aidsay Aliceay, osewhay oughtsthay ereway illstay 
unningray onay ethay ongsay, “Iyay’d avehay aidsay otay ethay orpoisepay, ‘Eepkay ackbay, 
easeplay: eway onday’t antway _ouyay_ ithway usay!’” 
 
“Eythay ereway obligeday otay avehay imhay ithway emthay,” ethay Ockmay Urtletay aidsay: “onay 
iseway ishfay ouldway ogay anywhereay ithoutway aay orpoisepay.” 
 
“Ouldnway’t itay eallyray?” aidsay Aliceay inay aay onetay ofay eatgray urprisesay. 
 
“Ofay oursecay otnay,” aidsay ethay Ockmay Urtletay: “ywhay, ifay aay ishfay amecay otay _emay_, 
anday oldtay emay ehay asway oinggay aay ourneyjay, Iyay ouldshay aysay ‘Ithway atwhay orpoisepay?’” 
 
“Onday’t ouyay eanmay ‘urposepay’?” aidsay Aliceay. 
 
“Iyay eanmay atwhay Iyay aysay,” ethay Ockmay Urtletay epliedray inay anay offendeday onetay. Anday 
ethay Ongryphay addeday “Omecay, etlay’s earhay omesay ofay _ouryay_ adventuresay.” 
 
“Iyay ouldcay elltay ouyay ymay adventuresay—beginning omfray isthay orningmay,” aidsay 
Aliceay aay ittlelay imidlytay: “utbay itay’s onay useay oinggay ackbay otay esterdayyay, 
ecausebay Iyay asway aay ifferentday ersonpay enthay.” 
 
“Explainay allay atthay,” aidsay ethay Ockmay Urtletay. 
 
“Onay, onay! Ethay adventuresay irstfay,” aidsay ethay Ongryphay inay anay impatientay onetay: 
“explanationsay aketay uchsay aay eadfuldray imetay.” 
 
Osay Aliceay eganbay ellingtay emthay erhay adventuresay omfray ethay imetay enwhay eshay irstfay 
awsay ethay Itewhay Abbitray. Eshay asway aay ittlelay ervousnay aboutay itay ustjay atay irstfay, 
ethay otway eaturescray otgay osay oseclay otay erhay, oneay onay eachay idesay, anday openeday 
eirthay eyesay anday outhsmay osay _eryvay_ ideway, utbay eshay ainedgay ouragecay asay eshay 
entway onay. Erhay istenerslay ereway erfectlypay uietqay illtay eshay otgay otay ethay artpay 
aboutay erhay epeatingray “_Ouyay areay olday, Atherfay Illiamway_,” otay ethay 
Aterpillarcay, anday ethay ordsway allay omingcay ifferentday, anday enthay ethay Ockmay 
Urtletay ewdray aay onglay eathbray, anday aidsay “Atthay’s eryvay uriouscay.” 
 
“Itay’s allay aboutay asay uriouscay asay itay ancay ebay,” aidsay ethay Ongryphay. 
 
“Itay allay amecay ifferentday!” ethay Ockmay Urtletay epeatedray oughtfullythay. “Iyay 
ouldshay ikelay otay earhay erhay ytray anday epeatray omethingsay ownay. Elltay erhay otay 
eginbay.” Ehay ookedlay atay ethay Ongryphay asay ifay ehay oughtthay itay adhay omesay indkay ofay 
authorityay overay Aliceay. 
 
“Andstay upay anday epeatray ‘’_Istay ethay oicevay ofay ethay uggardslay_,’” aidsay ethay 
Ongryphay. 
 
“Owhay ethay eaturescray orderay oneay aboutay, anday akemay oneay epeatray essonslay!” 
oughtthay Aliceay; “Iyay ightmay asay ellway ebay atay oolschay atay onceay.” Oweverhay, eshay otgay 
upay, anday eganbay otay epeatray itay, utbay erhay eadhay asway osay ullfay ofay ethay Obsterlay 
Uadrilleqay, atthay eshay ardlyhay ewknay atwhay eshay asway ayingsay, anday ethay ordsway amecay 
eryvay ueerqay indeeday:— 
 
“’Istay ethay oicevay ofay ethay Obsterlay; Iyay eardhay imhay eclareday, 
“Ouyay avehay akedbay emay ootay ownbray, Iyay ustmay ugarsay ymay airhay.” 
Asay aay uckday ithway itsay eyelidsay, osay ehay ithway ishay osenay 
Imstray ishay eltbay anday ishay uttonsbay, anday urnstay outay ishay oestay.” 
 
[aterlay editionsay ontinuedcay asay ollowsfay 
Enwhay ethay andssay areay allay ydray, ehay isay aygay asay aay arklay, 
Anday illway alktay inay ontemptuouscay onestay ofay ethay Arkshay, 
Utbay, enwhay ethay idetay isesray anday arksshay areay arounday, 
Ishay oicevay ashay aay imidtay anday emuloustray oundsay.] 
 
 
“Atthay’s ifferentday omfray atwhay _Iyay_ useday otay aysay enwhay Iyay asway aay ildchay,” aidsay 
ethay Ongryphay. 
 
“Ellway, Iyay evernay eardhay itay eforebay,” aidsay ethay Ockmay Urtletay; “utbay itay oundssay 
uncommonay onsensenay.” 
 
Aliceay aidsay othingnay; eshay adhay atsay ownday ithway erhay acefay inay erhay andshay, 
onderingway ifay anythingay ouldway _everay_ appenhay inay aay aturalnay ayway againay. 
 
“Iyay ouldshay ikelay otay avehay itay explaineday,” aidsay ethay Ockmay Urtletay. 
 
“Eshay ancay’t explainay itay,” aidsay ethay Ongryphay astilyhay. “Ogay onay ithway ethay extnay 
ersevay.” 
 
“Utbay aboutay ishay oestay?” ethay Ockmay Urtletay ersistedpay. “Owhay _ouldcay_ ehay urntay 
emthay outay ithway ishay osenay, ouyay owknay?” 
 
“Itay’s ethay irstfay ositionpay inay ancingday.” Aliceay aidsay; utbay asway eadfullydray 
uzzledpay ybay ethay olewhay ingthay, anday ongedlay otay angechay ethay ubjectsay. 
 
“Ogay onay ithway ethay extnay ersevay,” ethay Ongryphay epeatedray impatientlyay: “itay 
eginsbay ‘_Iyay assedpay ybay ishay ardengay_.’” 
 
Aliceay idday otnay areday otay isobeyday, oughthay eshay eltfay uresay itay ouldway allay omecay 
ongwray, anday eshay entway onay inay aay emblingtray oicevay:— 
 
“Iyay assedpay ybay ishay ardengay, anday arkedmay, ithway oneay eyeay, 
Owhay ethay Owlay anday ethay Antherpay ereway aringshay aay iepay—” 
 
[aterlay editionsay ontinuedcay asay ollowsfay 
Ethay Antherpay ooktay ie-crustpay, anday avygray, anday eatmay, 
Ilewhay ethay Owlay adhay ethay ishday asay itsay areshay ofay ethay eattray. 
Enwhay ethay iepay asway allay inishedfay, ethay Owlay, asay aay oonbay, 
Asway indlykay ermittedpay otay ocketpay ethay oonspay: 
Ilewhay ethay Antherpay eceivedray ifeknay anday orkfay ithway aay owlgray, 
Anday oncludedcay ethay anquetbay—] 
 
 
“Atwhay _isay_ ethay useay ofay epeatingray allay atthay uffstay,” ethay Ockmay Urtletay 
interrupteday, “ifay ouyay onday’t explainay itay asay ouyay ogay onay? Itay’s ybay arfay ethay 
ostmay onfusingcay ingthay _Iyay_ everay eardhay!” 
 
“Esyay, Iyay inkthay ouyay’d etterbay eavelay offay,” aidsay ethay Ongryphay: anday Aliceay asway 
onlyay ootay adglay otay oday osay. 
 
“Allshay eway ytray anotheray igurefay ofay ethay Obsterlay Uadrilleqay?” ethay Ongryphay 
entway onay. “Oray ouldway ouyay ikelay ethay Ockmay Urtletay otay ingsay ouyay aay ongsay?” 
 
“Ohay, aay ongsay, easeplay, ifay ethay Ockmay Urtletay ouldway ebay osay indkay,” Aliceay 
epliedray, osay eagerlyay atthay ethay Ongryphay aidsay, inay aay atherray offendeday onetay, 
“Hm! Onay accountingay orfay astestay! Ingsay erhay ‘_Urtletay Oupsay_,’ illway ouyay, olday 
ellowfay?” 
 
Ethay Ockmay Urtletay ighedsay eeplyday, anday eganbay, inay aay oicevay ometimessay okedchay 
ithway obssay, otay ingsay isthay:— 
 
“Eautifulbay Oupsay, osay ichray anday eengray, 
Aitingway inay aay othay ureentay! 
Owhay orfay uchsay aintiesday ouldway otnay oopstay? 
Oupsay ofay ethay eveningay, eautifulbay Oupsay! 
Oupsay ofay ethay eveningay, eautifulbay Oupsay! 
    Eaubay—ootiful Oosay—oop! 
    Eaubay—ootiful Oosay—oop! 
Oosay—oop ofay ethay eay—e—evening, 
    Eautifulbay, eautifulbay Oupsay! 
 
“Eautifulbay Oupsay! Owhay arescay orfay ishfay, 
Amegay, oray anyay otheray ishday? 
Owhay ouldway otnay ivegay allay elseay orfay otway p 
ennyworthay onlyay ofay eautifulbay Oupsay? 
Ennyworthpay onlyay ofay eautifulbay Oupsay? 
    Eaubay—ootiful Oosay—oop! 
    Eaubay—ootiful Oosay—oop! 
Oosay—oop ofay ethay eay—e—evening, 
    Eautifulbay, eautibay—FUL OUPSYAY!” 
 
 
“Oruschay againay!” iedcray ethay Ongryphay, anday ethay Ockmay Urtletay adhay ustjay egunbay 
otay epeatray itay, enwhay aay ycray ofay “Ethay ialtray’s eginningbay!” asway eardhay inay ethay 
istanceday. 
 
“Omecay onay!” iedcray ethay Ongryphay, anday, akingtay Aliceay ybay ethay andhay, itay urriedhay 
offay, ithoutway aitingway orfay ethay enday ofay ethay ongsay. 
 
“Atwhay ialtray isay itay?” Aliceay antedpay asay eshay anray; utbay ethay Ongryphay onlyay 
answereday “Omecay onay!” anday anray ethay asterfay, ilewhay oremay anday oremay aintlyfay 
amecay, arriedcay onay ethay eezebray atthay ollowedfay emthay, ethay elancholymay ordsway:— 
 
“Oosay—oop ofay ethay eay—e—evening, 
    Eautifulbay, eautifulbay Oupsay!” 
 
 
 
 
APTERCHAY IXYAY. 
Owhay Olestay ethay Artstay? 
 
 
Ethay Ingkay anday Ueenqay ofay Eartshay ereway eatedsay onay eirthay onethray enwhay eythay 
arriveday, ithway aay eatgray owdcray assembleday aboutay emthay—all ortssay ofay ittlelay 
irdsbay anday eastsbay, asay ellway asay ethay olewhay ackpay ofay ardscay: ethay Aveknay asway 
andingstay eforebay emthay, inay ainschay, ithway aay oldiersay onay eachay idesay otay uardgay 
imhay; anday earnay ethay Ingkay asway ethay Itewhay Abbitray, ithway aay umpettray inay oneay 
andhay, anday aay ollscray ofay archmentpay inay ethay otheray. Inay ethay eryvay iddlemay ofay ethay 
ourtcay asway aay abletay, ithway aay argelay ishday ofay artstay uponay itay: eythay ookedlay osay 
oodgay, atthay itay ademay Aliceay uiteqay ungryhay otay ooklay atay emthay—“I ishway eythay’d 
etgay ethay ialtray oneday,” eshay oughtthay, “anday andhay oundray ethay efreshmentsray!” 
Utbay erethay eemedsay otay ebay onay ancechay ofay isthay, osay eshay eganbay ookinglay atay 
everythingay aboutay erhay, otay asspay awayay ethay imetay. 
 
Aliceay adhay evernay eenbay inay aay ourtcay ofay usticejay eforebay, utbay eshay adhay eadray 
aboutay emthay inay ooksbay, anday eshay asway uiteqay easedplay otay indfay atthay eshay ewknay 
ethay amenay ofay earlynay everythingay erethay. “Atthay’s ethay udgejay,” eshay aidsay otay 
erselfhay, “ecausebay ofay ishay eatgray igway.” 
 
Ethay udgejay, ybay ethay ayway, asway ethay Ingkay; anday asay ehay oreway ishay owncray overay ethay 
igway, (ooklay atay ethay ontispiecefray ifay ouyay antway otay eesay owhay ehay idday itay,) ehay 
idday otnay ooklay atay allay omfortablecay, anday itay asway ertainlycay otnay ecomingbay. 
 
“Anday atthay’s ethay ury-boxjay,” oughtthay Aliceay, “anday osethay elvetway eaturescray,” 
(eshay asway obligeday otay aysay “eaturescray,” ouyay eesay, ecausebay omesay ofay emthay ereway 
animalsay, anday omesay ereway irdsbay,) “Iyay upposesay eythay areay ethay urorsjay.” Eshay 
aidsay isthay astlay ordway otway oray eethray imestay overay otay erselfhay, eingbay atherray 
oudpray ofay itay: orfay eshay oughtthay, anday ightlyray ootay, atthay eryvay ewfay ittlelay 
irlsgay ofay erhay ageay ewknay ethay eaningmay ofay itay atay allay. Oweverhay, “ury-menjay” 
ouldway avehay oneday ustjay asay ellway. 
 
Ethay elvetway urorsjay ereway allay itingwray eryvay usilybay onay atesslay. “Atwhay areay 
eythay oingday?” Aliceay isperedwhay otay ethay Ongryphay. “Eythay ancay’t avehay anythingay 
otay utpay ownday etyay, eforebay ethay ialtray’s egunbay.” 
 
“Eythay’re uttingpay ownday eirthay amesnay,” ethay Ongryphay isperedwhay inay eplyray, 
“orfay earfay eythay ouldshay orgetfay emthay eforebay ethay enday ofay ethay ialtray.” 
 
“Upidstay ingsthay!” Aliceay eganbay inay aay oudlay, indignantay oicevay, utbay eshay 
oppedstay astilyhay, orfay ethay Itewhay Abbitray iedcray outay, “Ilencesay inay ethay 
ourtcay!” anday ethay Ingkay utpay onay ishay ectaclesspay anday ookedlay anxiouslyay oundray, 
otay akemay outay owhay asway alkingtay. 
 
Aliceay ouldcay eesay, asay ellway asay ifay eshay ereway ookinglay overay eirthay ouldersshay, 
atthay allay ethay urorsjay ereway itingwray ownday “upidstay ingsthay!” onay eirthay atesslay, 
anday eshay ouldcay evenay akemay outay atthay oneay ofay emthay idnday’t owknay owhay otay ellspay 
“upidstay,” anday atthay ehay adhay otay askay ishay eighbournay otay elltay imhay. “AYAY icenay 
uddlemay eirthay atesslay’ll ebay inay eforebay ethay ialtray’s overay!” oughtthay Aliceay. 
 
Oneay ofay ethay urorsjay adhay aay encilpay atthay ueakedsqay. Isthay ofay oursecay, Aliceay 
ouldcay _otnay_ andstay, anday eshay entway oundray ethay ourtcay anday otgay ehindbay imhay, anday 
eryvay oonsay oundfay anay opportunityay ofay akingtay itay awayay. Eshay idday itay osay uicklyqay 
atthay ethay oorpay ittlelay urorjay (itay asway Illbay, ethay Izardlay) ouldcay otnay akemay outay 
atay allay atwhay adhay ecomebay ofay itay; osay, afteray untinghay allay aboutay orfay itay, ehay 
asway obligeday otay itewray ithway oneay ingerfay orfay ethay estray ofay ethay ayday; anday isthay 
asway ofay eryvay ittlelay useay, asay itay eftlay onay arkmay onay ethay ateslay. 
 
“Eraldhay, eadray ethay accusationay!” aidsay ethay Ingkay. 
 
Onay isthay ethay Itewhay Abbitray ewblay eethray astsblay onay ethay umpettray, anday enthay 
unrolleday ethay archmentpay ollscray, anday eadray asay ollowsfay:— 
 
“Ethay Ueenqay ofay Eartshay, eshay ademay omesay artstay, 
    Allay onay aay ummersay ayday: 
Ethay Aveknay ofay Eartshay, ehay olestay osethay artstay, 
    Anday ooktay emthay uiteqay awayay!” 
 
 
“Onsidercay ouryay erdictvay,” ethay Ingkay aidsay otay ethay uryjay. 
 
“Otnay etyay, otnay etyay!” ethay Abbitray astilyhay interrupteday. “Erethay’s aay eatgray 
ealday otay omecay eforebay atthay!” 
 
“Allcay ethay irstfay itnessway,” aidsay ethay Ingkay; anday ethay Itewhay Abbitray ewblay 
eethray astsblay onay ethay umpettray, anday alledcay outay, “Irstfay itnessway!” 
 
Ethay irstfay itnessway asway ethay Atterhay. Ehay amecay inay ithway aay eacuptay inay oneay andhay 
anday aay iecepay ofay ead-and-butterbray inay ethay otheray. “Iyay egbay ardonpay, ouryay 
Ajestymay,” ehay eganbay, “orfay ingingbray esethay inay: utbay Iyay adnhay’t uiteqay inishedfay 
ymay eatay enwhay Iyay asway entsay orfay.” 
 
“Ouyay oughtay otay avehay inishedfay,” aidsay ethay Ingkay. “Enwhay idday ouyay eginbay?” 
 
Ethay Atterhay ookedlay atay ethay Archmay Arehay, owhay adhay ollowedfay imhay intoay ethay 
ourtcay, arm-in-armay ithway ethay Ormouseday. “Ourteenthfay ofay Archmay, Iyay _inkthay_ itay 
asway,” ehay aidsay. 
 
“Ifteenthfay,” aidsay ethay Archmay Arehay. 
 
“Ixteenthsay,” addeday ethay Ormouseday. 
 
“Itewray atthay ownday,” ethay Ingkay aidsay otay ethay uryjay, anday ethay uryjay eagerlyay 
otewray ownday allay eethray atesday onay eirthay atesslay, anday enthay addeday emthay upay, anday 
educedray ethay answeray otay illingsshay anday encepay. 
 
“Aketay offay ouryay athay,” ethay Ingkay aidsay otay ethay Atterhay. 
 
“Itay isnay’t inemay,” aidsay ethay Atterhay. 
 
“_Olenstay!_” ethay Ingkay exclaimeday, urningtay otay ethay uryjay, owhay instantlyay ademay 
aay emorandummay ofay ethay actfay. 
 
“Iyay eepkay emthay otay ellsay,” ethay Atterhay addeday asay anay explanationay; “Iyay’ve onenay 
ofay ymay ownay. Iyay’m aay atterhay.” 
 
Erehay ethay Ueenqay utpay onay erhay ectaclesspay, anday eganbay aringstay atay ethay Atterhay, 
owhay urnedtay alepay anday idgetedfay. 
 
“Ivegay ouryay evidenceay,” aidsay ethay Ingkay; “anday onday’t ebay ervousnay, oray Iyay’ll 
avehay ouyay executeday onay ethay otspay.” 
 
Isthay idday otnay eemsay otay encourageay ethay itnessway atay allay: ehay eptkay iftingshay 
omfray oneay ootfay otay ethay otheray, ookinglay uneasilyay atay ethay Ueenqay, anday inay ishay 
onfusioncay ehay itbay aay argelay iecepay outay ofay ishay eacuptay insteaday ofay ethay 
ead-and-butterbray. 
 
Ustjay atay isthay omentmay Aliceay eltfay aay eryvay uriouscay ensationsay, ichwhay uzzledpay 
erhay aay oodgay ealday untilay eshay ademay outay atwhay itay asway: eshay asway eginningbay otay 
owgray argerlay againay, anday eshay oughtthay atay irstfay eshay ouldway etgay upay anday eavelay 
ethay ourtcay; utbay onay econdsay oughtsthay eshay ecidedday otay emainray erewhay eshay asway 
asay onglay asay erethay asway oomray orfay erhay. 
 
“Iyay ishway ouyay ouldnway’t ueezesqay osay.” aidsay ethay Ormouseday, owhay asway ittingsay 
extnay otay erhay. “Iyay ancay ardlyhay eathebray.” 
 
“Iyay ancay’t elphay itay,” aidsay Aliceay eryvay eeklymay: “Iyay’m owinggray.” 
 
“Ouyay’ve onay ightray otay owgray _erehay_,” aidsay ethay Ormouseday. 
 
“Onday’t alktay onsensenay,” aidsay Aliceay oremay oldlybay: “ouyay owknay ouyay’re owinggray 
ootay.” 
 
“Esyay, utbay _Iyay_ owgray atay aay easonableray acepay,” aidsay ethay Ormouseday: “otnay inay 
atthay idiculousray ashionfay.” Anday ehay otgay upay eryvay ulkilysay anday ossedcray overay 
otay ethay otheray idesay ofay ethay ourtcay. 
 
Allay isthay imetay ethay Ueenqay adhay evernay eftlay offay aringstay atay ethay Atterhay, anday, 
ustjay asay ethay Ormouseday ossedcray ethay ourtcay, eshay aidsay otay oneay ofay ethay officersay 
ofay ethay ourtcay, “Ingbray emay ethay istlay ofay ethay ingerssay inay ethay astlay oncertcay!” 
onay ichwhay ethay etchedwray Atterhay embledtray osay, atthay ehay ookshay othbay ishay oesshay 
offay. 
 
“Ivegay ouryay evidenceay,” ethay Ingkay epeatedray angrilyay, “oray Iyay’ll avehay ouyay 
executeday, etherwhay ouyay’re ervousnay oray otnay.” 
 
“Iyay’m aay oorpay anmay, ouryay Ajestymay,” ethay Atterhay eganbay, inay aay emblingtray oicevay, 
“—anday Iyay adnhay’t egunbay ymay eatay—not aboveay aay eekway oray osay—and atwhay ithway ethay 
ead-and-butterbray ettinggay osay inthay—and ethay inklingtway ofay ethay eatay—” 
 
“Ethay inklingtway ofay ethay _atwhay?_” aidsay ethay Ingkay. 
 
“Itay _eganbay_ ithway ethay eatay,” ethay Atterhay epliedray. 
 
“Ofay oursecay inklingtway eginsbay ithway aay T!” aidsay ethay Ingkay arplyshay. “Oday ouyay 
aketay emay orfay aay unceday? Ogay onay!” 
 
“Iyay’m aay oorpay anmay,” ethay Atterhay entway onay, “anday ostmay ingsthay inkledtway afteray 
atthay—only ethay Archmay Arehay aidsay—” 
 
“Iyay idnday’t!” ethay Archmay Arehay interrupteday inay aay eatgray urryhay. 
 
“Ouyay idday!” aidsay ethay Atterhay. 
 
“Iyay enyday itay!” aidsay ethay Archmay Arehay. 
 
“Ehay eniesday itay,” aidsay ethay Ingkay: “eavelay outay atthay artpay.” 
 
“Ellway, atay anyay ateray, ethay Ormouseday aidsay—” ethay Atterhay entway onay, ookinglay 
anxiouslyay oundray otay eesay ifay ehay ouldway enyday itay ootay: utbay ethay Ormouseday eniedday 
othingnay, eingbay astfay asleepay. 
 
“Afteray atthay,” ontinuedcay ethay Atterhay, “Iyay utcay omesay oremay ead-and-butterbray—” 
 
“Utbay atwhay idday ethay Ormouseday aysay?” oneay ofay ethay uryjay askeday. 
 
“Atthay Iyay ancay’t ememberray,” aidsay ethay Atterhay. 
 
“Ouyay _ustmay_ ememberray,” emarkedray ethay Ingkay, “oray Iyay’ll avehay ouyay executeday.” 
 
Ethay iserablemay Atterhay oppeddray ishay eacuptay anday ead-and-butterbray, anday entway 
ownday onay oneay eeknay. “Iyay’m aay oorpay anmay, ouryay Ajestymay,” ehay eganbay. 
 
“Ouyay’re aay _eryvay_ oorpay _eakerspay_,” aidsay ethay Ingkay. 
 
Erehay oneay ofay ethay uinea-pigsgay eeredchay, anday asway immediatelyay uppressedsay ybay 
ethay officersay ofay ethay ourtcay. (Asay atthay isay atherray aay ardhay ordway, Iyay illway ustjay 
explainay otay ouyay owhay itay asway oneday. Eythay adhay aay argelay anvascay agbay, ichwhay iedtay 
upay atay ethay outhmay ithway ingsstray: intoay isthay eythay ippedslay ethay uinea-piggay, 
eadhay irstfay, anday enthay atsay uponay itay.) 
 
“Iyay’m adglay Iyay’ve eensay atthay oneday,” oughtthay Aliceay. “Iyay’ve osay oftenay eadray inay 
ethay ewspapersnay, atay ethay enday ofay ialstray, “Erethay asway omesay attemptsay atay 
applauseay, ichwhay asway immediatelyay uppressedsay ybay ethay officersay ofay ethay 
ourtcay,” anday Iyay evernay understooday atwhay itay eantmay illtay ownay.” 
 
“Ifay atthay’s allay ouyay owknay aboutay itay, ouyay aymay andstay ownday,” ontinuedcay ethay 
Ingkay. 
 
“Iyay ancay’t ogay onay owerlay,” aidsay ethay Atterhay: “Iyay’m onay ethay oorflay, asay itay isay.” 
 
“Enthay ouyay aymay _itsay_ ownday,” ethay Ingkay epliedray. 
 
Erehay ethay otheray uinea-piggay eeredchay, anday asway uppressedsay. 
 
“Omecay, atthay inishedfay ethay uinea-pigsgay!” oughtthay Aliceay. “Ownay eway allshay etgay 
onay etterbay.” 
 
“Iyay’d atherray inishfay ymay eatay,” aidsay ethay Atterhay, ithway anay anxiousay ooklay atay 
ethay Ueenqay, owhay asway eadingray ethay istlay ofay ingerssay. 
 
“Ouyay aymay ogay,” aidsay ethay Ingkay, anday ethay Atterhay urriedlyhay eftlay ethay ourtcay, 
ithoutway evenay aitingway otay utpay ishay oesshay onay. 
 
“—anday ustjay aketay ishay eadhay offay outsideay,” ethay Ueenqay addeday otay oneay ofay ethay 
officersay: utbay ethay Atterhay asway outay ofay ightsay eforebay ethay officeray ouldcay etgay 
otay ethay oorday. 
 
“Allcay ethay extnay itnessway!” aidsay ethay Ingkay. 
 
Ethay extnay itnessway asway ethay Uchessday’s ookcay. Eshay arriedcay ethay epper-boxpay inay 
erhay andhay, anday Aliceay uessedgay owhay itay asway, evenay eforebay eshay otgay intoay ethay 
ourtcay, ybay ethay ayway ethay eoplepay earnay ethay oorday eganbay eezingsnay allay atay onceay. 
 
“Ivegay ouryay evidenceay,” aidsay ethay Ingkay. 
 
“Anshay’t,” aidsay ethay ookcay. 
 
Ethay Ingkay ookedlay anxiouslyay atay ethay Itewhay Abbitray, owhay aidsay inay aay owlay oicevay, 
“Ouryay Ajestymay ustmay oss-examinecray _isthay_ itnessway.” 
 
“Ellway, ifay Iyay ustmay, Iyay ustmay,” ethay Ingkay aidsay, ithway aay elancholymay airay, anday, 
afteray oldingfay ishay armsay anday owningfray atay ethay ookcay illtay ishay eyesay ereway 
earlynay outay ofay ightsay, ehay aidsay inay aay eepday oicevay, “Atwhay areay artstay ademay ofay?” 
 
“Epperpay, ostlymay,” aidsay ethay ookcay. 
 
“Eacletray,” aidsay aay eepyslay oicevay ehindbay erhay. 
 
“Ollarcay atthay Ormouseday,” ethay Ueenqay iekedshray outay. “Eheadbay atthay Ormouseday! 
Urntay atthay Ormouseday outay ofay ourtcay! Uppresssay imhay! Inchpay imhay! Offay ithway ishay 
iskerswhay!” 
 
Orfay omesay inutesmay ethay olewhay ourtcay asway inay onfusioncay, ettinggay ethay Ormouseday 
urnedtay outay, anday, ybay ethay imetay eythay adhay ettledsay ownday againay, ethay ookcay adhay 
isappearedday. 
 
“Evernay indmay!” aidsay ethay Ingkay, ithway anay airay ofay eatgray eliefray. “Allcay ethay 
extnay itnessway.” Anday ehay addeday inay anay undertoneay otay ethay Ueenqay, “Eallyray, ymay 
earday, _ouyay_ ustmay oss-examinecray ethay extnay itnessway. Itay uiteqay akesmay ymay 
oreheadfay acheay!” 
 
Aliceay atchedway ethay Itewhay Abbitray asay ehay umbledfay overay ethay istlay, eelingfay 
eryvay uriouscay otay eesay atwhay ethay extnay itnessway ouldway ebay ikelay, “—orfay eythay 
avenhay’t otgay uchmay evidenceay _etyay_,” eshay aidsay otay erselfhay. Imagineay erhay 
urprisesay, enwhay ethay Itewhay Abbitray eadray outay, atay ethay optay ofay ishay illshray 
ittlelay oicevay, ethay amenay “Aliceay!” 
 
 
 
 
APTERCHAY IIXYAY. 
Aliceay’s Evidenceay 
 
 
“Erehay!” iedcray Aliceay, uiteqay orgettingfay inay ethay urryflay ofay ethay omentmay owhay 
argelay eshay adhay owngray inay ethay astlay ewfay inutesmay, anday eshay umpedjay upay inay uchsay 
aay urryhay atthay eshay ippedtay overay ethay ury-boxjay ithway ethay edgeay ofay erhay irtskay, 
upsettingay allay ethay urymenjay onay otay ethay eadshay ofay ethay owdcray elowbay, anday erethay 
eythay aylay awlingspray aboutay, emindingray erhay eryvay uchmay ofay aay obeglay ofay 
oldfishgay eshay adhay accidentallyay upsetay ethay eekway eforebay. 
 
“Ohay, Iyay _egbay_ ouryay ardonpay!” eshay exclaimeday inay aay onetay ofay eatgray ismayday, anday 
eganbay ickingpay emthay upay againay asay uicklyqay asay eshay ouldcay, orfay ethay accidentay 
ofay ethay oldfishgay eptkay unningray inay erhay eadhay, anday eshay adhay aay aguevay ortsay ofay 
ideaay atthay eythay ustmay ebay ollectedcay atay onceay anday utpay ackbay intoay ethay 
ury-boxjay, oray eythay ouldway ieday. 
 
“Ethay ialtray annotcay oceedpray,” aidsay ethay Ingkay inay aay eryvay avegray oicevay, “untilay 
allay ethay urymenjay areay ackbay inay eirthay operpray acesplay—_all_,” ehay epeatedray 
ithway eatgray emphasisay, ookinglay ardhay atay Aliceay asay ehay aidsay osay. 
 
Aliceay ookedlay atay ethay ury-boxjay, anday awsay atthay, inay erhay astehay, eshay adhay utpay 
ethay Izardlay inay eadhay ownwardsday, anday ethay oorpay ittlelay ingthay asway avingway itsay 
ailtay aboutay inay aay elancholymay ayway, eingbay uiteqay unableay otay ovemay. Eshay oonsay 
otgay itay outay againay, anday utpay itay ightray; “otnay atthay itay ignifiessay uchmay,” eshay 
aidsay otay erselfhay; “Iyay ouldshay inkthay itay ouldway ebay _uiteqay_ asay uchmay useay inay ethay 
ialtray oneay ayway upay asay ethay otheray.” 
 
Asay oonsay asay ethay uryjay adhay aay ittlelay ecoveredray omfray ethay ockshay ofay eingbay 
upsetay, anday eirthay atesslay anday encilspay adhay eenbay oundfay anday andedhay ackbay otay 
emthay, eythay etsay otay orkway eryvay iligentlyday otay itewray outay aay istoryhay ofay ethay 
accidentay, allay exceptay ethay Izardlay, owhay eemedsay ootay uchmay overcomeay otay oday 
anythingay utbay itsay ithway itsay outhmay openay, azinggay upay intoay ethay oofray ofay ethay 
ourtcay. 
 
“Atwhay oday ouyay owknay aboutay isthay usinessbay?” ethay Ingkay aidsay otay Aliceay. 
 
“Othingnay,” aidsay Aliceay. 
 
“Othingnay _ateverwhay?_” ersistedpay ethay Ingkay. 
 
“Othingnay ateverwhay,” aidsay Aliceay. 
 
“Atthay’s eryvay importantay,” ethay Ingkay aidsay, urningtay otay ethay uryjay. Eythay ereway 
ustjay eginningbay otay itewray isthay ownday onay eirthay atesslay, enwhay ethay Itewhay 
Abbitray interrupteday: “_Unay_important, ouryay Ajestymay eansmay, ofay oursecay,” ehay 
aidsay inay aay eryvay espectfulray onetay, utbay owningfray anday akingmay acesfay atay imhay asay 
ehay okespay. 
 
“_Unay_important, ofay oursecay, Iyay eantmay,” ethay Ingkay astilyhay aidsay, anday entway onay 
otay imselfhay inay anay undertoneay, 
 
“importantay—unimportant—unimportant—important—” asay ifay ehay ereway ingtryay 
ichwhay ordway oundedsay estbay. 
 
Omesay ofay ethay uryjay otewray itay ownday “importantay,” anday omesay “unimportantay.” 
Aliceay ouldcay eesay isthay, asay eshay asway earnay enoughay otay ooklay overay eirthay atesslay; 
“utbay itay oesnday’t attermay aay itbay,” eshay oughtthay otay erselfhay. 
 
Atay isthay omentmay ethay Ingkay, owhay adhay eenbay orfay omesay imetay usilybay itingwray inay 
ishay ote-booknay, ackledcay outay “Ilencesay!” anday eadray outay omfray ishay ookbay, “Uleray 
Orty-twofay. _Allay ersonspay oremay anthay aay ilemay ighhay otay eavelay ethay ourtcay_.” 
 
Everybodyay ookedlay atay Aliceay. 
 
“_Iyay’m_ otnay aay ilemay ighhay,” aidsay Aliceay. 
 
“Ouyay areay,” aidsay ethay Ingkay. 
 
“Earlynay otway ilesmay ighhay,” addeday ethay Ueenqay. 
 
“Ellway, Iyay anshay’t ogay, atay anyay ateray,” aidsay Aliceay: “esidesbay, atthay’s otnay aay 
egularray uleray: ouyay inventeday itay ustjay ownay.” 
 
“Itay’s ethay oldestay uleray inay ethay ookbay,” aidsay ethay Ingkay. 
 
“Enthay itay oughtay otay ebay Umbernay Oneay,” aidsay Aliceay. 
 
Ethay Ingkay urnedtay alepay, anday utshay ishay ote-booknay astilyhay. “Onsidercay ouryay 
erdictvay,” ehay aidsay otay ethay uryjay, inay aay owlay, emblingtray oicevay. 
 
“Erethay’s oremay evidenceay otay omecay etyay, easeplay ouryay Ajestymay,” aidsay ethay 
Itewhay Abbitray, umpingjay upay inay aay eatgray urryhay; “isthay aperpay ashay ustjay eenbay 
ickedpay upay.” 
 
“Atwhay’s inay itay?” aidsay ethay Ueenqay. 
 
“Iyay avenhay’t openeday itay etyay,” aidsay ethay Itewhay Abbitray, “utbay itay eemssay otay ebay aay 
etterlay, ittenwray ybay ethay isonerpray otay—to omebodysay.” 
 
“Itay ustmay avehay eenbay atthay,” aidsay ethay Ingkay, “unlessay itay asway ittenwray otay 
obodynay, ichwhay isnay’t usualay, ouyay owknay.” 
 
“Owhay isay itay irectedday otay?” aidsay oneay ofay ethay urymenjay. 
 
“Itay isnay’t irectedday atay allay,” aidsay ethay Itewhay Abbitray; “inay actfay, erethay’s 
othingnay ittenwray onay ethay _outsideay_.” Ehay unfoldeday ethay aperpay asay ehay okespay, 
anday addeday “Itay isnay’t aay etterlay, afteray allay: itay’s aay etsay ofay ersesvay.” 
 
“Areay eythay inay ethay isonerpray’s andwritinghay?” askeday anotheray ofay ethay urymenjay. 
 
“Onay, eythay’re otnay,” aidsay ethay Itewhay Abbitray, “anday atthay’s ethay ueerestqay 
ingthay aboutay itay.” (Ethay uryjay allay ookedlay uzzledpay.) 
 
“Ehay ustmay avehay imitateday omebodysay elseay’s andhay,” aidsay ethay Ingkay. (Ethay uryjay 
allay ightenedbray upay againay.) 
 
“Easeplay ouryay Ajestymay,” aidsay ethay Aveknay, “Iyay idnday’t itewray itay, anday eythay 
ancay’t ovepray Iyay idday: erethay’s onay amenay ignedsay atay ethay enday.” 
 
“Ifay ouyay idnday’t ignsay itay,” aidsay ethay Ingkay, “atthay onlyay akesmay ethay attermay 
orseway. Ouyay _ustmay_ avehay eantmay omesay ischiefmay, oray elseay ouyay’d avehay ignedsay 
ouryay amenay ikelay anay onesthay anmay.” 
 
Erethay asway aay eneralgay appingclay ofay andshay atay isthay: itay asway ethay irstfay eallyray 
everclay ingthay ethay Ingkay adhay aidsay atthay ayday. 
 
“Atthay _ovespray_ ishay uiltgay,” aidsay ethay Ueenqay. 
 
“Itay ovespray othingnay ofay ethay ortsay!” aidsay Aliceay. “Ywhay, ouyay onday’t evenay owknay 
atwhay eythay’re aboutay!” 
 
“Eadray emthay,” aidsay ethay Ingkay. 
 
Ethay Itewhay Abbitray utpay onay ishay ectaclesspay. “Erewhay allshay Iyay eginbay, easeplay 
ouryay Ajestymay?” ehay askeday. 
 
“Eginbay atay ethay eginningbay,” ethay Ingkay aidsay avelygray, “anday ogay onay illtay ouyay 
omecay otay ethay enday: enthay opstay.” 
 
Esethay ereway ethay ersesvay ethay Itewhay Abbitray eadray:— 
 
“Eythay oldtay emay ouyay adhay eenbay otay erhay, 
    Anday entionedmay emay otay imhay: 
Eshay avegay emay aay oodgay aracterchay, 
    Utbay aidsay Iyay ouldcay otnay imsway. 
 
Ehay entsay emthay ordway Iyay adhay otnay onegay 
    (Eway owknay itay otay ebay uetray): 
Ifay eshay ouldshay ushpay ethay attermay onay, 
    Atwhay ouldway ecomebay ofay ouyay? 
 
Iyay avegay erhay oneay, eythay avegay imhay otway, 
    Ouyay avegay usay eethray oray oremay; 
Eythay allay eturnedray omfray imhay otay ouyay, 
    Oughthay eythay ereway inemay eforebay. 
 
Ifay Iyay oray eshay ouldshay ancechay otay ebay 
    Involveday inay isthay affairay, 
Ehay uststray otay ouyay otay etsay emthay eefray, 
    Exactlyay asay eway ereway. 
 
Ymay otionnay asway atthay ouyay adhay eenbay 
    (Eforebay eshay adhay isthay itfay) 
Anay obstacleay atthay amecay etweenbay 
    Imhay, anday ourselvesay, anday itay. 
 
Onday’t etlay imhay owknay eshay ikedlay emthay estbay, 
    Orfay isthay ustmay everay ebay 
AYAY ecretsay, eptkay omfray allay ethay estray, 
    Etweenbay ourselfyay anday emay.” 
 
 
“Atthay’s ethay ostmay importantay iecepay ofay evidenceay eway’ve eardhay etyay,” aidsay ethay 
Ingkay, ubbingray ishay andshay; “osay ownay etlay ethay uryjay—” 
 
“Ifay anyay oneay ofay emthay ancay explainay itay,” aidsay Aliceay, (eshay adhay owngray osay 
argelay inay ethay astlay ewfay inutesmay atthay eshay asnway’t aay itbay afraiday ofay 
interruptingay imhay,) “Iyay’ll ivegay imhay ixpencesay. _Iyay_ onday’t elievebay erethay’s 
anay atomay ofay eaningmay inay itay.” 
 
Ethay uryjay allay otewray ownday onay eirthay atesslay, “_Eshay_ oesnday’t elievebay erethay’s 
anay atomay ofay eaningmay inay itay,” utbay onenay ofay emthay attempteday otay explainay ethay 
aperpay. 
 
“Ifay erethay’s onay eaningmay inay itay,” aidsay ethay Ingkay, “atthay avessay aay orldway ofay 
oubletray, ouyay owknay, asay eway eednnay’t ytray otay indfay anyay. Anday etyay Iyay onday’t 
owknay,” ehay entway onay, eadingspray outay ethay ersesvay onay ishay eeknay, anday ookinglay atay 
emthay ithway oneay eyeay; “Iyay eemsay otay eesay omesay eaningmay inay emthay, afteray allay. 
“—_aidsay Iyay ouldcay otnay imsway_—” ouyay ancay’t imsway, ancay ouyay?” ehay addeday, urningtay 
otay ethay Aveknay. 
 
Ethay Aveknay ookshay ishay eadhay adlysay. “Oday Iyay ooklay ikelay itay?” ehay aidsay. (Ichwhay ehay 
ertainlycay idday _otnay_, eingbay ademay entirelyay ofay ardboardcay.) 
 
“Allay ightray, osay arfay,” aidsay ethay Ingkay, anday ehay entway onay utteringmay overay ethay 
ersesvay otay imselfhay: “‘_Eway owknay itay otay ebay uetray_—’ atthay’s ethay uryjay, ofay 
oursecay—‘_I avegay erhay oneay, eythay avegay imhay otway_—’ ywhay, atthay ustmay ebay atwhay ehay 
idday ithway ethay artstay, ouyay owknay—” 
 
“Utbay, itay oesgay onay ‘_eythay allay eturnedray omfray imhay otay ouyay_,’” aidsay Aliceay. 
 
“Ywhay, erethay eythay areay!” aidsay ethay Ingkay iumphantlytray, ointingpay otay ethay 
artstay onay ethay abletay. “Othingnay ancay ebay earerclay anthay _atthay_. Enthay 
againay—‘_before eshay adhay isthay itfay_—’ ouyay evernay adhay itsfay, ymay earday, Iyay 
inkthay?” ehay aidsay otay ethay Ueenqay. 
 
“Evernay!” aidsay ethay Ueenqay uriouslyfay, owingthray anay inkstanday atay ethay Izardlay 
asay eshay okespay. (Ethay unfortunateay ittlelay Illbay adhay eftlay offay itingwray onay ishay 
ateslay ithway oneay ingerfay, asay ehay oundfay itay ademay onay arkmay; utbay ehay ownay astilyhay 
eganbay againay, usingay ethay inkay, atthay asway icklingtray ownday ishay acefay, asay onglay 
asay itay astedlay.) 
 
“Enthay ethay ordsway onday’t _itfay_ ouyay,” aidsay ethay Ingkay, ookinglay oundray ethay 
ourtcay ithway aay ilesmay. Erethay asway aay eadday ilencesay. 
 
“Itay’s aay unpay!” ethay Ingkay addeday inay anay offendeday onetay, anday everybodyay 
aughedlay, “Etlay ethay uryjay onsidercay eirthay erdictvay,” ethay Ingkay aidsay, orfay 
aboutay ethay entiethtway imetay atthay ayday. 
 
“Onay, onay!” aidsay ethay Ueenqay. “Entencesay irstfay—verdict afterwardsay.” 
 
“Uffstay anday onsensenay!” aidsay Aliceay oudlylay. “Ethay ideaay ofay avinghay ethay 
entencesay irstfay!” 
 
“Oldhay ouryay onguetay!” aidsay ethay Ueenqay, urningtay urplepay. 
 
“Iyay onway’t!” aidsay Aliceay. 
 
“Offay ithway erhay eadhay!” ethay Ueenqay outedshay atay ethay optay ofay erhay oicevay. Obodynay 
ovedmay. 
 
“Owhay arescay orfay ouyay?” aidsay Aliceay, (eshay adhay owngray otay erhay ullfay izesay ybay 
isthay imetay.) “Ouyay’re othingnay utbay aay ackpay ofay ardscay!” 
 
Atay isthay ethay olewhay ackpay oseray upay intoay ethay airay, anday amecay ingflyay ownday uponay 
erhay: eshay avegay aay ittlelay eamscray, alfhay ofay ightfray anday alfhay ofay angeray, anday 
iedtray otay eatbay emthay offay, anday oundfay erselfhay inglyay onay ethay ankbay, ithway erhay 
eadhay inay ethay aplay ofay erhay istersay, owhay asway entlygay ushingbray awayay omesay eadday 
eaveslay atthay adhay utteredflay ownday omfray ethay eestray uponay erhay acefay. 
 
“Akeway upay, Aliceay earday!” aidsay erhay istersay; “Ywhay, atwhay aay onglay eepslay ouyay’ve 
adhay!” 
 
“Ohay, Iyay’ve adhay uchsay aay uriouscay eamdray!” aidsay Aliceay, anday eshay oldtay erhay 
istersay, asay ellway asay eshay ouldcay ememberray emthay, allay esethay angestray 
Adventuresay ofay ershay atthay ouyay avehay ustjay eenbay eadingray aboutay; anday enwhay eshay 
adhay inishedfay, erhay istersay issedkay erhay, anday aidsay, “Itay _asway_ aay uriouscay 
eamdray, earday, ertainlycay: utbay ownay unray inay otay ouryay eatay; itay’s ettinggay atelay.” 
Osay Aliceay otgay upay anday anray offay, inkingthay ilewhay eshay anray, asay ellway eshay ightmay, 
atwhay aay onderfulway eamdray itay adhay eenbay. 
 
 
Utbay erhay istersay atsay illstay ustjay asay eshay eftlay erhay, eaninglay erhay eadhay onay erhay 
andhay, atchingway ethay ettingsay unsay, anday inkingthay ofay ittlelay Aliceay anday allay 
erhay onderfulway Adventuresay, illtay eshay ootay eganbay eamingdray afteray aay ashionfay, 
anday isthay asway erhay eamdray:— 
 
Irstfay, eshay eameddray ofay ittlelay Aliceay erselfhay, anday onceay againay ethay inytay 
andshay ereway aspedclay uponay erhay eeknay, anday ethay ightbray eageray eyesay ereway 
ookinglay upay intoay ershay—she ouldcay earhay ethay eryvay onestay ofay erhay oicevay, anday 
eesay atthay ueerqay ittlelay osstay ofay erhay eadhay otay eepkay ackbay ethay anderingway airhay 
atthay _ouldway_ alwaysay etgay intoay erhay eyesay—and illstay asay eshay istenedlay, oray 
eemedsay otay istenlay, ethay olewhay aceplay arounday erhay ecamebay aliveay ithway ethay 
angestray eaturescray ofay erhay ittlelay istersay’s eamdray. 
 
Ethay onglay assgray ustledray atay erhay eetfay asay ethay Itewhay Abbitray urriedhay ybay—the 
ightenedfray Ousemay ashedsplay ishay ayway oughthray ethay eighbouringnay oolpay—she 
ouldcay earhay ethay attleray ofay ethay eacupstay asay ethay Archmay Arehay anday ishay iendsfray 
aredshay eirthay ever-endingnay ealmay, anday ethay illshray oicevay ofay ethay Ueenqay 
orderingay offay erhay unfortunateay uestsgay otay executionay—once oremay ethay ig-babypay 
asway eezingsnay onay ethay Uchessday’s eeknay, ilewhay atesplay anday ishesday ashedcray 
arounday itay—once oremay ethay iekshray ofay ethay Ongryphay, ethay ueakingsqay ofay ethay 
Izardlay’s ate-pencilslay, anday ethay okingchay ofay ethay uppressedsay uinea-pigsgay, 
illedfay ethay airay, ixedmay upay ithway ethay istantday obssay ofay ethay iserablemay Ockmay 
Urtletay. 
 
Osay eshay atsay onay, ithway osedclay eyesay, anday alfhay elievedbay erselfhay inay 
Onderlandway, oughthay eshay ewknay eshay adhay utbay otay openay emthay againay, anday allay 
ouldway angechay otay ullday ealityray—the assgray ouldway ebay onlyay ustlingray inay ethay 
indway, anday ethay oolpay ipplingray otay ethay avingway ofay ethay eedsray—the attlingray 
eacupstay ouldway angechay otay inklingtay eep-bellsshay, anday ethay Ueenqay’s illshray 
iescray otay ethay oicevay ofay ethay epherdshay oybay—and ethay eezesnay ofay ethay abybay, ethay 
iekshray ofay ethay Ongryphay, anday allay ethay otheray ueerqay oisesnay, ouldway angechay 
(eshay ewknay) otay ethay onfusedcay amourclay ofay ethay usybay arm-yardfay—while ethay 
owinglay ofay ethay attlecay inay ethay istanceday ouldway aketay ethay aceplay ofay ethay Ockmay 
Urtletay’s eavyhay obssay. 
 
Astlylay, eshay icturedpay otay erselfhay owhay isthay amesay ittlelay istersay ofay ershay 
ouldway, inay ethay after-timeay, ebay erselfhay aay owngray omanway; anday owhay eshay ouldway 
eepkay, oughthray allay erhay iperray earsyay, ethay implesay anday ovinglay earthay ofay erhay 
ildhoodchay: anday owhay eshay ouldway athergay aboutay erhay otheray ittlelay ildrenchay, 
anday akemay _eirthay_ eyesay ightbray anday eageray ithway anymay aay angestray aletay, 
erhapspay evenay ithway ethay eamdray ofay Onderlandway ofay onglay agoay: anday owhay eshay 
ouldway eelfay ithway allay eirthay implesay orrowssay, anday indfay aay easureplay inay allay 
eirthay implesay oysjay, ememberingray erhay ownay ild-lifechay, anday ethay appyhay ummersay 
aysday. 
 
ETHYAY ENDAY 
 
 
 

