 
 
 
 
[Illustrationay] 
 
 
 
 
ETHYAY ADYLYAY OFAY ETHYAY ARGEBYAY 
ANDAY OTHERAY ORIESSTAY 
 
Ybay W. W. Acobsjay 
 
 
 
ETHYAY ONKEYMYAY’S AWPYAY 
 
 
 
 
Iyay. 
 
 
Ithoutway, ethay ightnay asway oldcay anday etway, utbay inay ethay allsmay arlourpay ofay 
Aburnamlay Illavay ethay indsblay ereway awndray anday ethay irefay urnedbay ightlybray. 
Atherfay anday onsay ereway atay esschay, ethay ormerfay, owhay ossessedpay ideasay aboutay ethay 
amegay involvingay adicalray angeschay, uttingpay ishay ingkay intoay uchsay arpshay anday 
unnecessaryay erilspay atthay itay evenay ovokedpray ommentcay omfray ethay ite-hairedwhay 
olday adylay ittingknay acidlyplay ybay ethay irefay. 
 
“Arkhay atay ethay indway,” aidsay Mr. Itewhay, owhay, avinghay eensay aay atalfay istakemay 
afteray itay asway ootay atelay, asway amiablyay esirousday ofay eventingpray ishay onsay omfray 
eeingsay itay. 
 
“Iyay’m isteninglay,” aidsay ethay atterlay, imlygray urveyingsay ethay oardbay asay ehay 
etchedstray outay ishay andhay. “Eckchay.” 
 
“Iyay ouldshay ardlyhay inkthay atthay ehay’d omecay o-nighttay,” aidsay ishay atherfay, ithway 
ishay andhay oisedpay overay ethay oardbay. 
 
“Atemay,” epliedray ethay onsay. 
 
“Atthay’s ethay orstway ofay ivinglay osay arfay outay,” awledbay Mr. Itewhay, ithway uddensay 
anday unlooked-foray iolencevay; “ofay allay ethay eastlybay, ushyslay, out-of-the-wayay 
acesplay otay ivelay inay, isthay isay ethay orstway. Athwaypay’s aay ogbay, anday ethay oadray’s aay 
orrenttay. Iyay onday’t owknay atwhay eoplepay areay inkingthay aboutay. Iyay upposesay ecausebay 
onlyay otway ouseshay inay ethay oadray areay etlay, eythay inkthay itay oesnday’t attermay.” 
 
“Evernay indmay, earday,” aidsay ishay ifeway, oothinglysay; “erhapspay ouyay’ll inway ethay 
extnay oneay.” 
 
Mr. Itewhay ookedlay upay arplyshay, ustjay inay imetay otay interceptay aay owingknay anceglay 
etweenbay othermay anday onsay. Ethay ordsway iedday awayay onay ishay ipslay, anday ehay idhay aay 
uiltygay ingray inay ishay inthay eygray eardbay. 
 
“Erethay ehay isay,” aidsay Erberthay Itewhay, asay ethay ategay angedbay otay oudlylay anday 
eavyhay ootstepsfay amecay owardtay ethay oorday. 
 
Ethay olday anmay oseray ithway ospitablehay astehay, anday openingay ethay oorday, asway eardhay 
ondolingcay ithway ethay ewnay arrivalay. Ethay ewnay arrivalay alsoay ondoledcay ithway 
imselfhay, osay atthay Mrs. Itewhay aidsay, “Uttay, uttay!” anday oughedcay entlygay asay erhay 
usbandhay entereday ethay oomray, ollowedfay ybay aay alltay, urlybay anmay, eadybay ofay eyeay 
anday ubicundray ofay isagevay. 
 
“Ergeant-Majorsay Orrismay,” ehay aidsay, introducingay imhay. 
 
Ethay ergeant-majorsay ookshay andshay, anday akingtay ethay offeredpray eatsay ybay ethay 
irefay, atchedway ontentedlycay ilewhay ishay osthay otgay outay iskeywhay anday umblerstay 
anday oodstay aay allsmay oppercay ettlekay onay ethay irefay. 
 
Atay ethay irdthay assglay ishay eyesay otgay ighterbray, anday ehay eganbay otay alktay, ethay 
ittlelay amilyfay irclecay egardingray ithway eageray interestay isthay isitorvay omfray 
istantday artspay, asay ehay uaredsqay ishay oadbray ouldersshay inay ethay airchay anday okespay 
ofay ildway enesscay anday oughtyday eedsday; ofay arsway anday aguesplay anday angestray 
eoplespay. 
 
“Enty-onetway earsyay ofay itay,” aidsay Mr. Itewhay, oddingnay atay ishay ifeway anday onsay. 
“Enwhay ehay entway awayay ehay asway aay ipslay ofay aay outhyay inay ethay arehouseway. Ownay ooklay 
atay imhay.” 
 
“Ehay onday’t ooklay otay avehay akentay uchmay armhay,” aidsay Mrs. Itewhay, olitelypay. 
 
“Iyay’d ikelay otay ogay otay Indiaay elfmysay,” aidsay ethay olday anmay, “ustjay otay ooklay oundray 
aay itbay, ouyay owknay.” 
 
“Etterbay erewhay ouyay areay,” aidsay ethay ergeant-majorsay, akingshay ishay eadhay. Ehay 
utpay ownday ethay emptyay assglay, anday ighingsay oftlysay, ookshay itay againay. 
 
“Iyay ouldshay ikelay otay eesay osethay olday emplestay anday akirsfay anday ugglersjay,” aidsay 
ethay olday anmay. “Atwhay asway atthay ouyay artedstay ellingtay emay ethay otheray ayday aboutay 
aay onkeymay’s awpay oray omethingsay, Orrismay?” 
 
“Othingnay,” aidsay ethay oldiersay, astilyhay. “Eastwayslay othingnay orthway 
earinghay.” 
 
“Onkeymay’s awpay?” aidsay Mrs. Itewhay, uriouslycay. 
 
“Ellway, itay’s ustjay aay itbay ofay atwhay ouyay ightmay allcay agicmay, erhapspay,” aidsay ethay 
ergeant-majorsay, offhandedlyay. 
 
Ishay eethray istenerslay eanedlay orwardfay eagerlyay. Ethay isitorvay absent-mindedlyay 
utpay ishay emptyay assglay otay ishay ipslay anday enthay etsay itay ownday againay. Ishay osthay 
illedfay itay orfay imhay. 
 
“Otay ooklay atay,” aidsay ethay ergeant-majorsay, umblingfay inay ishay ocketpay, “itay’s 
ustjay anay ordinaryay ittlelay awpay, ieddray otay aay ummymay.” 
 
Ehay ooktay omethingsay outay ofay ishay ocketpay anday offeredpray itay. Mrs. Itewhay ewdray 
ackbay ithway aay imacegray, utbay erhay onsay, akingtay itay, examineday itay uriouslycay. 
 
“Anday atwhay isay erethay ecialspay aboutay itay?” inquireday Mr. Itewhay asay ehay ooktay itay 
omfray ishay onsay, anday avinghay examineday itay, acedplay itay uponay ethay abletay. 
 
“Itay adhay aay ellspay utpay onay itay ybay anay olday akirfay,” aidsay ethay ergeant-majorsay, “aay 
eryvay olyhay anmay. Ehay antedway otay owshay atthay atefay uledray eoplepay’s iveslay, anday 
atthay osethay owhay interfereday ithway itay idday osay otay eirthay orrowsay. Ehay utpay aay 
ellspay onay itay osay atthay eethray eparatesay enmay ouldcay eachay avehay eethray ishesway 
omfray itay.” 
 
Ishay annermay asway osay impressiveay atthay ishay earershay ereway onsciouscay atthay eirthay 
ightlay aughterlay arredjay omewhatsay. 
 
“Ellway, ywhay onday’t ouyay avehay eethray, irsay?” aidsay Erberthay Itewhay, everlyclay. 
 
Ethay oldiersay egardedray imhay inay ethay ayway atthay iddlemay ageay isay ontway otay egardray 
esumptuouspray outhyay. “Iyay avehay,” ehay aidsay, uietlyqay, anday ishay otchyblay acefay 
itenedwhay. 
 
“Anday idday ouyay eallyray avehay ethay eethray ishesway antedgray?” askeday Mrs. Itewhay. 
 
“Iyay idday,” aidsay ethay ergeant-majorsay, anday ishay assglay appedtay againstay ishay 
ongstray eethtay. 
 
“Anday ashay anybodyay elseay ishedway?” ersistedpay ethay olday adylay. 
 
“Ethay irstfay anmay adhay ishay eethray ishesway. Esyay,” asway ethay eplyray; “Iyay onday’t owknay 
atwhay ethay irstfay otway ereway, utbay ethay irdthay asway orfay eathday. Atthay’s owhay Iyay otgay 
ethay awpay.” 
 
Ishay onestay ereway osay avegray atthay aay ushhay ellfay uponay ethay oupgray. 
 
“Ifay ouyay’ve adhay ouryay eethray ishesway, itay’s onay oodgay otay ouyay ownay, enthay, 
Orrismay,” aidsay ethay olday anmay atay astlay. “Atwhay oday ouyay eepkay itay orfay?” 
 
Ethay oldiersay ookshay ishay eadhay. “Ancyfay, Iyay upposesay,” ehay aidsay, owlyslay. “Iyay idday 
avehay omesay ideaay ofay ellingsay itay, utbay Iyay onday’t inkthay Iyay illway. Itay ashay ausedcay 
enoughay ischiefmay alreadyay. Esidesbay, eoplepay onway’t uybay. Eythay inkthay itay’s aay 
airyfay aletay; omesay ofay emthay, anday osethay owhay oday inkthay anythingay ofay itay antway otay 
ytray itay irstfay anday aypay emay afterwarday.” 
 
“Ifay ouyay ouldcay avehay anotheray eethray ishesway,” aidsay ethay olday anmay, eyeingay imhay 
eenlykay, “ouldway ouyay avehay emthay?” 
 
“Iyay onday’t owknay,” aidsay ethay otheray. “Iyay onday’t owknay.” 
 
Ehay ooktay ethay awpay, anday anglingday itay etweenbay ishay orefingerfay anday umbthay, 
uddenlysay ewthray itay uponay ethay irefay. Itewhay, ithway aay ightslay ycray, oopedstay ownday 
anday atchedsnay itay offay. 
 
“Etterbay etlay itay urnbay,” aidsay ethay oldiersay, olemnlysay. 
 
“Ifay ouyay onday’t antway itay, Orrismay,” aidsay ethay otheray, “ivegay itay otay emay.” 
 
“Iyay onway’t,” aidsay ishay iendfray, oggedlyday. “Iyay ewthray itay onay ethay irefay. Ifay ouyay 
eepkay itay, onday’t ameblay emay orfay atwhay appenshay. Itchpay itay onay ethay irefay againay 
ikelay aay ensiblesay anmay.” 
 
Ethay otheray ookshay ishay eadhay anday examineday ishay ewnay ossessionpay oselyclay. “Owhay 
oday ouyay oday itay?” ehay inquireday. 
 
“Oldhay itay upay inay ouryay ightray andhay anday ishway alouday,” aidsay ethay 
ergeant-majorsay, “utbay Iyay arnway ouyay ofay ethay onsequencescay.” 
 
“Oundssay ikelay ethay _Arabianay Ightsnay_,” aidsay Mrs. Itewhay, asay eshay oseray anday 
eganbay otay etsay ethay uppersay. “Onday’t ouyay inkthay ouyay ightmay ishway orfay ourfay airspay 
ofay andshay orfay emay?” 
 
Erhay usbandhay ewdray ethay alismantay omfray ocketpay, anday enthay allay eethray urstbay 
intoay aughterlay asay ethay ergeant-majorsay, ithway aay ooklay ofay alarmay onay ishay acefay, 
aughtcay imhay ybay ethay armay. 
 
“Ifay ouyay ustmay ishway,” ehay aidsay, ufflygray, “ishway orfay omethingsay ensiblesay.” 
 
Mr. Itewhay oppeddray itay ackbay inay ishay ocketpay, anday acingplay airschay, otionedmay 
ishay iendfray otay ethay abletay. Inay ethay usinessbay ofay uppersay ethay alismantay asway 
artlypay orgottenfay, anday afterwarday ethay eethray atsay isteninglay inay anay 
enthralleday ashionfay otay aay econdsay instalmentay ofay ethay oldiersay’s adventuresay 
inay Indiaay. 
 
“Ifay ethay aletay aboutay ethay onkeymay’s awpay isay otnay oremay uthfultray anthay osethay ehay 
ashay eenbay ellingtay usay,” aidsay Erberthay, asay ethay oorday osedclay ehindbay eirthay 
uestgay, ustjay inay imetay orfay imhay otay atchcay ethay astlay aintray, “eway ashay’nt akemay 
uchmay outay ofay itay.” 
 
“Idday ouyay ivegay imhay anythingay orfay itay, atherfay?” inquireday Mrs. Itewhay, 
egardingray erhay usbandhay oselyclay. 
 
“AYAY ifletray,” aidsay ehay, olouringcay ightlyslay. “Ehay idnday’t antway itay, utbay Iyay ademay 
imhay aketay itay. Anday ehay essedpray emay againay otay owthray itay awayay.” 
 
“Ikelylay,” aidsay Erberthay, ithway etendedpray orrorhay. “Ywhay, eway’re oinggay otay ebay 
ichray, anday amousfay anday appyhay. Ishway otay ebay anay emperoray, atherfay, otay eginbay 
ithway; enthay ouyay ancay’t ebay enpeckedhay.” 
 
Ehay artedday oundray ethay abletay, ursuedpay ybay ethay alignedmay Mrs. Itewhay armeday 
ithway anay antimacassaray. 
 
Mr. Itewhay ooktay ethay awpay omfray ishay ocketpay anday eyeday itay ubiouslyday. “Iyay onday’t 
owknay atwhay otay ishway orfay, anday atthay’s aay actfay,” ehay aidsay, owlyslay. “Itay eemssay 
otay emay Iyay’ve otgay allay Iyay antway.” 
 
“Ifay ouyay onlyay earedclay ethay ousehay, ouyay’d ebay uiteqay appyhay, ouldnway’t ouyay?” 
aidsay Erberthay, ithway ishay andhay onay ishay ouldershay. “Ellway, ishway orfay otway 
undredhay oundspay, enthay; atthay ’ll ustjay oday itay.” 
 
Ishay atherfay, ilingsmay amefacedlyshay atay ishay ownay edulitycray, eldhay upay ethay 
alismantay, asay ishay onsay, ithway aay olemnsay acefay, omewhatsay arredmay ybay aay inkway atay 
ishay othermay, atsay ownday atay ethay ianopay anday uckstray aay ewfay impressiveay ordschay. 
 
“Iyay ishway orfay otway undredhay oundspay,” aidsay ethay olday anmay istinctlyday. 
 
AYAY inefay ashcray omfray ethay ianopay eetedgray ethay ordsway, interrupteday ybay aay 
udderingshay ycray omfray ethay olday anmay. Ishay ifeway anday onsay anray owardtay imhay. 
 
“Itay ovedmay,” ehay iedcray, ithway aay anceglay ofay isgustday atay ethay objectay asay itay aylay 
onay ethay oorflay. 
 
“Asay Iyay ishedway, itay istedtway inay ymay andhay ikelay aay akesnay.” 
 
“Ellway, Iyay onday’t eesay ethay oneymay,” aidsay ishay onsay asay ehay ickedpay itay upay anday 
acedplay itay onay ethay abletay, “anday Iyay etbay Iyay evernay allshay.” 
 
“Itay ustmay avehay eenbay ouryay ancyfay, atherfay,” aidsay ishay ifeway, egardingray imhay 
anxiouslyay. 
 
Ehay ookshay ishay eadhay. “Evernay indmay, oughthay; erethay’s onay armhay oneday, utbay itay 
avegay emay aay ockshay allay ethay amesay.” 
 
Eythay atsay ownday ybay ethay irefay againay ilewhay ethay otway enmay inishedfay eirthay ipespay. 
Outsideay, ethay indway asway igherhay anthay everay, anday ethay olday anmay artedstay 
ervouslynay atay ethay oundsay ofay aay oorday angingbay upstairsay. AYAY ilencesay unusualay 
anday epressingday ettledsay uponay allay eethray, ichwhay astedlay untilay ethay olday 
ouplecay oseray otay etireray orfay ethay ightnay. 
 
“Iyay expectay ouyay’ll indfay ethay ashcay iedtay upay inay aay igbay agbay inay ethay iddlemay ofay 
ouryay edbay,” aidsay Erberthay, asay ehay adebay emthay ood-nightgay, “anday omethingsay 
orriblehay uattingsqay upay onay optay ofay ethay ardrobeway atchingway ouyay asay ouyay ocketpay 
ouryay ill-gottenay ainsgay.” 
 
Ehay atsay aloneay inay ethay arknessday, azinggay atay ethay ingdyay irefay, anday eeingsay 
acesfay inay itay. Ethay astlay acefay asway osay orriblehay anday osay imiansay atthay ehay azedgay 
atay itay inay amazementay. Itay otgay osay ividvay atthay, ithway aay ittlelay uneasyay aughlay, 
ehay eltfay onay ethay abletay orfay aay assglay ontainingcay aay ittlelay aterway otay owthray 
overay itay. Ishay andhay aspedgray ethay onkeymay’s awpay, anday ithway aay ittlelay ivershay ehay 
ipedway ishay andhay onay ishay oatcay anday entway upay otay edbay. 
 
 
 
 
IIAY. 
 
 
Inay ethay ightnessbray ofay ethay intryway unsay extnay orningmay asay itay eamedstray overay 
ethay eakfastbray abletay ehay aughedlay atay ishay earsfay. Erethay asway anay airay ofay 
osaicpray olesomenesswhay aboutay ethay oomray ichwhay itay adhay ackedlay onay ethay 
eviouspray ightnay, anday ethay irtyday, ivelledshray ittlelay awpay asway itchedpay onay ethay 
ideboardsay ithway aay arelessnesscay ichwhay etokenedbay onay eatgray eliefbay inay itsay 
irtuesvay. 
 
“Iyay upposesay allay olday oldierssay areay ethay amesay,” aidsay Mrs. Itewhay. “Ethay ideaay 
ofay ouray isteninglay otay uchsay onsensenay! Owhay ouldcay ishesway ebay antedgray inay esethay 
aysday? Anday ifay eythay ouldcay, owhay ouldcay otway undredhay oundspay urthay ouyay, 
atherfay?” 
 
“Ightmay opdray onay ishay eadhay omfray ethay yskay,” aidsay ethay ivolousfray Erberthay. 
 
“Orrismay aidsay ethay ingsthay appenedhay osay aturallynay,” aidsay ishay atherfay, “atthay 
ouyay ightmay ifay ouyay osay ishedway attributeay itay otay oincidencecay.” 
 
“Ellway, onday’t eakbray intoay ethay oneymay eforebay Iyay omecay ackbay,” aidsay Erberthay asay 
ehay oseray omfray ethay abletay. “Iyay’m afraiday itay’ll urntay ouyay intoay aay eanmay, 
avariciousay anmay, anday eway allshay avehay otay isownday ouyay.” 
 
Ishay othermay aughedlay, anday ollowingfay imhay otay ethay oorday, atchedway imhay ownday ethay 
oadray; anday eturningray otay ethay eakfastbray abletay, asway eryvay appyhay atay ethay 
expenseay ofay erhay usbandhay’s edulitycray. Allay ofay ichwhay idday otnay eventpray erhay 
omfray urryingscay otay ethay oorday atay ethay ostmanpay’s ockknay, ornay eventpray erhay omfray 
eferringray omewhatsay ortlyshay otay etiredray ergeant-majorssay ofay ibulousbay 
abitshay enwhay eshay oundfay atthay ethay ostpay oughtbray aay ailortay’s illbay. 
 
“Erberthay illway avehay omesay oremay ofay ishay unnyfay emarksray, Iyay expectay, enwhay ehay 
omescay omehay,” eshay aidsay, asay eythay atsay atay innerday. 
 
“Iyay areday aysay,” aidsay Mr. Itewhay, ouringpay imselfhay outay omesay eerbay; “utbay orfay 
allay atthay, ethay ingthay ovedmay inay ymay andhay; atthay Iyay’ll earsway otay.” 
 
“Ouyay oughtthay itay idday,” aidsay ethay olday adylay oothinglysay. 
 
“Iyay aysay itay idday,” epliedray ethay otheray. “Erethay asway onay oughtthay aboutay itay; Iyay 
adhay ustjay—What’s ethay attermay?” 
 
Ishay ifeway ademay onay eplyray. Eshay asway atchingway ethay eriousmystay ovementsmay ofay aay 
anmay outsideay, owhay, eeringpay inay anay undecideday ashionfay atay ethay ousehay, 
appeareday otay ebay ingtryay otay akemay upay ishay indmay otay enteray. Inay entalmay 
onnectioncay ithway ethay otway undredhay oundspay, eshay oticednay atthay ethay angerstray 
asway ellway esseddray, anday oreway aay ilksay athay ofay ossyglay ewnessnay. Eethray imestay ehay 
ausedpay atay ethay ategay, anday enthay alkedway onay againay. Ethay ourthfay imetay ehay oodstay 
ithway ishay andhay uponay itay, anday enthay ithway uddensay esolutionray ungflay itay openay 
anday alkedway upay ethay athpay. Mrs. Itewhay atay ethay amesay omentmay acedplay erhay andshay 
ehindbay erhay, anday urriedlyhay unfasteningay ethay ingsstray ofay erhay apronay, utpay 
atthay usefulay articleay ofay apparelay eneathbay ethay ushioncay ofay erhay airchay. 
 
Eshay oughtbray ethay angerstray, owhay eemedsay illay atay easeay, intoay ethay oomray. Ehay 
azedgay atay erhay urtivelyfay, anday istenedlay inay aay eoccupiedpray ashionfay asay ethay 
olday adylay apologizeday orfay ethay appearanceay ofay ethay oomray, anday erhay usbandhay’s 
oatcay, aay armentgay ichwhay ehay usuallyay eservedray orfay ethay ardengay. Eshay enthay 
aitedway asay atientlypay asay erhay exsay ouldway ermitpay, orfay imhay otay oachbray ishay 
usinessbay, utbay ehay asway atay irstfay angelystray ilentsay. 
 
“Iyay—was askeday otay allcay,” ehay aidsay atay astlay, anday oopedstay anday ickedpay aay iecepay 
ofay ottoncay omfray ishay ouserstray. “Iyay omecay omfray ‘Awmay anday Egginsmay.’” 
 
Ethay olday adylay artedstay. “Isay anythingay ethay attermay?” eshay askeday, 
eathlesslybray. “Ashay anythingay appenedhay otay Erberthay? Atwhay isay itay? Atwhay isay 
itay?” 
 
Erhay usbandhay interposeday. “Erethay, erethay, othermay,” ehay aidsay, astilyhay. “Itsay 
ownday, anday onday’t umpjay otay onclusionscay. Ouyay’ve otnay oughtbray adbay ewsnay, Iyay’m 
uresay, irsay;” anday ehay eyeday ethay otheray istfullyway. 
 
“Iyay’m orrysay—” eganbay ethay isitorvay. 
 
“Isay ehay urthay?” emandedday ethay othermay, ildlyway. 
 
Ethay isitorvay owedbay inay assentay. “Adlybay urthay,” ehay aidsay, uietlyqay, “utbay ehay isay 
otnay inay anyay ainpay.” 
 
“Ohay, ankthay Odgay!” aidsay ethay olday omanway, aspingclay erhay andshay. “Ankthay Odgay orfay 
atthay! Ankthay—” 
 
Eshay okebray offay uddenlysay asay ethay inistersay eaningmay ofay ethay assuranceay awnedday 
uponay erhay anday eshay awsay ethay awfulay onfirmationcay ofay erhay earsfay inay ethay otheray’s 
averteday acefay. Eshay aughtcay erhay eathbray, anday urningtay otay erhay ower-wittedslay 
usbandhay, aidlay erhay emblingtray olday andhay uponay ishay. Erethay asway aay onglay 
ilencesay. 
 
“Ehay asway aughtcay inay ethay achinerymay,” aidsay ethay isitorvay atay engthlay inay aay owlay 
oicevay. 
 
“Aughtcay inay ethay achinerymay,” epeatedray Mr. Itewhay, inay aay azedday ashionfay, 
“esyay.” 
 
Ehay atsay aringstay anklyblay outay atay ethay indowway, anday akingtay ishay ifeway’s andhay 
etweenbay ishay ownay, essedpray itay asay ehay adhay eenbay ontway otay oday inay eirthay olday 
ourting-dayscay earlynay ortyfay earsyay eforebay. 
 
“Ehay asway ethay onlyay oneay eftlay otay usay,” ehay aidsay, urningtay entlygay otay ethay 
isitorvay. “Itay isay ardhay.” 
 
Ethay otheray oughedcay, anday isingray, alkedway owlyslay otay ethay indowway. “Ethay irmfay 
ishedway emay otay onveycay eirthay inceresay athysympay ithway ouyay inay ouryay eatgray 
osslay,” ehay aidsay, ithoutway ookinglay oundray. “Iyay egbay atthay ouyay illway understanday 
Iyay amay onlyay eirthay ervantsay anday erelymay obeyingay ordersay.” 
 
Erethay asway onay eplyray; ethay olday omanway’s acefay asway itewhay, erhay eyesay aringstay, 
anday erhay eathbray inaudibleay; onay ethay usbandhay’s acefay asway aay ooklay uchsay asay ishay 
iendfray ethay ergeantsay ightmay avehay arriedcay intoay ishay irstfay actionay. 
 
“Iyay asway otay aysay atthay ‘Awmay anday Egginsmay’ isclaimday allay esponsibilityray,” 
ontinuedcay ethay otheray. “Eythay admitay onay iabilitylay atay allay, utbay inay 
onsiderationcay ofay ouryay onsay’s ervicessay, eythay ishway otay esentpray ouyay ithway aay 
ertaincay umsay asay ompensationcay.” 
 
Mr. Itewhay oppeddray ishay ifeway’s andhay, anday isingray otay ishay eetfay, azedgay ithway aay 
ooklay ofay orrorhay atay ishay isitorvay. Ishay ydray ipslay apedshay ethay ordsway, “Owhay 
uchmay?” 
 
“Otway undredhay oundspay,” asway ethay answeray. 
 
Unconsciousay ofay ishay ifeway’s iekshray, ethay olday anmay iledsmay aintlyfay, utpay outay 
ishay andshay ikelay aay ightlesssay anmay, anday oppeddray, aay enselesssay eaphay, otay ethay 
oorflay. 
 
 
 
 
IIIAY. 
 
 
Inay ethay ugehay ewnay emeterycay, omesay otway ilesmay istantday, ethay olday eoplepay uriedbay 
eirthay eadday, anday amecay ackbay otay aay ousehay eepedstay inay adowshay anday ilencesay. Itay 
asway allay overay osay uicklyqay atthay atay irstfay eythay ouldcay ardlyhay ealizeray itay, anday 
emainedray inay aay atestay ofay expectationay asay oughthay ofay omethingsay elseay otay 
appenhay —omethingsay elseay ichwhay asway otay ightenlay isthay oadlay, ootay eavyhay orfay 
olday eartshay otay earbay. 
 
Utbay ethay aysday assedpay, anday expectationay avegay aceplay otay esignationray—the 
opelesshay esignationray ofay ethay olday, ometimessay iscalledmay, apathyay. Ometimessay 
eythay ardlyhay exchangeday aay ordway, orfay ownay eythay adhay othingnay otay alktay aboutay, 
anday eirthay aysday ereway onglay otay earinessway. 
 
Itay asway aboutay aay eekway afteray atthay ethay olday anmay, akingway uddenlysay inay ethay 
ightnay, etchedstray outay ishay andhay anday oundfay imselfhay aloneay. Ethay oomray asway inay 
arknessday, anday ethay oundsay ofay ubduedsay eepingway amecay omfray ethay indowway. Ehay 
aisedray imselfhay inay edbay anday istenedlay. 
 
“Omecay ackbay,” ehay aidsay, enderlytay. “Ouyay illway ebay oldcay.” 
 
“Itay isay oldercay orfay ymay onsay,” aidsay ethay olday omanway, anday eptway afreshay. 
 
Ethay oundsay ofay erhay obssay iedday awayay onay ishay earsay. Ethay edbay asway armway, anday ishay 
eyesay eavyhay ithway eepslay. Ehay ozedday itfullyfay, anday enthay eptslay untilay aay uddensay 
ildway ycray omfray ishay ifeway awokeay imhay ithway aay artstay. 
 
“_Ethay awpay!_” eshay iedcray ildlyway. “Ethay onkeymay’s awpay!” 
 
Ehay artedstay upay inay alarmay. “Erewhay? Erewhay isay itay? Atwhay’s ethay attermay?” 
 
Eshay amecay umblingstay acrossay ethay oomray owardtay imhay. “Iyay antway itay,” eshay aidsay, 
uietlyqay. “Ouyay’ve otnay estroyedday itay?” 
 
“Itay’s inay ethay arlourpay, onay ethay acketbray,” ehay epliedray, arvellingmay. “Ywhay?” 
 
Eshay iedcray anday aughedlay ogethertay, anday endingbay overay, issedkay ishay eekchay. 
 
“Iyay onlyay ustjay oughtthay ofay itay,” eshay aidsay, ericallyhystay. “Ywhay idnday’t Iyay 
inkthay ofay itay eforebay? Ywhay idnday’t _ouyay_ inkthay ofay itay?” 
 
“Inkthay ofay atwhay?” ehay uestionedqay. 
 
“Ethay otheray otway ishesway,” eshay epliedray, apidlyray. “Eway’ve onlyay adhay oneay.” 
 
“Asway otnay atthay enoughay?” ehay emandedday, iercelyfay. 
 
“Onay,” eshay iedcray, iumphantlytray; “eway’ll avehay oneay oremay. Ogay ownday anday etgay itay 
uicklyqay, anday ishway ouray oybay aliveay againay.” 
 
Ethay anmay atsay upay inay edbay anday ungflay ethay edclothesbay omfray ishay uakingqay imbslay. 
“Oodgay Odgay, ouyay areay admay!” ehay iedcray, aghastay. 
 
“Etgay itay,” eshay antedpay; “etgay itay uicklyqay, anday ishway—Oh, ymay oybay, ymay oybay!” 
 
Erhay usbandhay uckstray aay atchmay anday itlay ethay andlecay. “Etgay ackbay otay edbay,” ehay 
aidsay, unsteadilyay. “Ouyay onday’t owknay atwhay ouyay areay ayingsay.” 
 
“Eway adhay ethay irstfay ishway antedgray,” aidsay ethay olday omanway, everishlyfay; “ywhay 
otnay ethay econdsay?” 
 
“AYAY oincidencecay,” ammeredstay ethay olday anmay. 
 
“Ogay anday etgay itay anday ishway,” iedcray ishay ifeway, uiveringqay ithway excitementay. 
 
Ethay olday anmay urnedtay anday egardedray erhay, anday ishay oicevay ookshay. “Ehay ashay eenbay 
eadday entay aysday, anday esidesbay ehay—I ouldway otnay elltay ouyay elseay, utbay—I ouldcay 
onlyay ecognizeray imhay ybay ishay othingclay. Ifay ehay asway ootay erribletay orfay ouyay otay 
eesay enthay, owhay ownay?” 
 
“Ingbray imhay ackbay,” iedcray ethay olday omanway, anday aggeddray imhay owardtay ethay oorday. 
“Oday ouyay inkthay Iyay earfay ethay ildchay Iyay avehay ursednay?” 
 
Ehay entway ownday inay ethay arknessday, anday eltfay ishay ayway otay ethay arlourpay, anday enthay 
otay ethay antelpiecemay. Ethay alismantay asway inay itsay aceplay, anday aay orriblehay earfay 
atthay ethay unspokenay ishway ightmay ingbray ishay utilatedmay onsay eforebay imhay ereay ehay 
ouldcay escapeay omfray ethay oomray eizedsay uponay imhay, anday ehay aughtcay ishay eathbray asay 
ehay oundfay atthay ehay adhay ostlay ethay irectionday ofay ethay oorday. Ishay owbray oldcay ithway 
eatsway, ehay eltfay ishay ayway oundray ethay abletay, anday opedgray alongay ethay allway untilay 
ehay oundfay imselfhay inay ethay allsmay assagepay ithway ethay unwholesomeay ingthay inay ishay 
andhay. 
 
Evenay ishay ifeway’s acefay eemedsay angedchay asay ehay entereday ethay oomray. Itay asway 
itewhay anday expectantay, anday otay ishay earsfay eemedsay otay avehay anay unnaturalay ooklay 
uponay itay. Ehay asway afraiday ofay erhay. 
 
“_Ishway!_” eshay iedcray, inay aay ongstray oicevay. 
 
“Itay isay oolishfay anday ickedway,” ehay alteredfay. 
 
“_Ishway!_” epeatedray ishay ifeway. 
 
Ehay aisedray ishay andhay. “Iyay ishway ymay onsay aliveay againay.” 
 
Ethay alismantay ellfay otay ethay oorflay, anday ehay egardedray itay earfullyfay. Enthay ehay 
anksay emblingtray intoay aay airchay asay ethay olday omanway, ithway urningbay eyesay, alkedway 
otay ethay indowway anday aisedray ethay indblay. 
 
Ehay atsay untilay ehay asway illedchay ithway ethay oldcay, ancingglay occasionallyay atay ethay 
igurefay ofay ethay olday omanway eeringpay oughthray ethay indowway. Ethay andle-endcay, 
ichwhay adhay urnedbay elowbay ethay imray ofay ethay inachay andlestickcay, asway owingthray 
ulsatingpay adowsshay onay ethay eilingcay anday allsway, untilay, ithway aay ickerflay 
argerlay anthay ethay estray, itay expireday. Ethay olday anmay, ithway anay unspeakableay 
ensesay ofay eliefray atay ethay ailurefay ofay ethay alismantay, eptcray ackbay otay ishay edbay, 
anday aay inutemay oray otway afterwarday ethay olday omanway amecay ilentlysay anday 
apatheticallyay esidebay imhay. 
 
Eithernay okespay, utbay aylay ilentlysay isteninglay otay ethay ickingtay ofay ethay ockclay. 
AYAY airstay eakedcray, anday aay ueakysqay ousemay urriedscay oisilynay oughthray ethay allway. 
Ethay arknessday asway oppressiveay, anday afteray inglyay orfay omesay imetay ewingscray upay 
ishay ouragecay, ehay ooktay ethay oxbay ofay atchesmay, anday ikingstray oneay, entway 
ownstairsday orfay aay andlecay. 
 
Atay ethay ootfay ofay ethay airsstay ethay atchmay entway outay, anday ehay ausedpay otay ikestray 
anotheray; anday atay ethay amesay omentmay aay ockknay, osay uietqay anday ealthystay asay otay ebay 
arcelyscay audibleay, oundedsay onay ethay ontfray oorday. 
 
Ethay atchesmay ellfay omfray ishay andhay anday illedspay inay ethay assagepay. Ehay oodstay 
otionlessmay, ishay eathbray uspendedsay untilay ethay ockknay asway epeatedray. Enthay ehay 
urnedtay anday edflay iftlysway ackbay otay ishay oomray, anday osedclay ethay oorday ehindbay 
imhay. AYAY irdthay ockknay oundedsay oughthray ethay ousehay. 
 
[Illustrationay] 
 
“_Atwhay’s atthay?_” iedcray ethay olday omanway, artingstay upay. 
 
“AYAY atray,” aidsay ethay olday anmay inay akingshay onestay—“a atray. Itay assedpay emay onay ethay 
airsstay.” 
 
Ishay ifeway atsay upay inay edbay isteninglay. AYAY oudlay ockknay esoundedray oughthray ethay 
ousehay. 
 
“Itay’s Erberthay!” eshay eamedscray. “Itay’s Erberthay!” 
 
Eshay anray otay ethay oorday, utbay erhay usbandhay asway eforebay erhay, anday atchingcay erhay 
ybay ethay armay, eldhay erhay ightlytay. 
 
“Atwhay areay ouyay oinggay otay oday?” ehay isperedwhay oarselyhay. 
 
“Itay’s ymay oybay; itay’s Erberthay!” eshay iedcray, ugglingstray echanicallymay. “Iyay 
orgotfay itay asway otway ilesmay awayay. Atwhay areay ouyay oldinghay emay orfay? Etlay ogay. Iyay 
ustmay openay ethay oorday.” 
 
“Orfay Odgay’s akesay onday’t etlay itay inay,” iedcray ethay olday anmay, emblingtray. 
 
“Ouyay’re afraiday ofay ouryay ownay onsay,” eshay iedcray, ugglingstray. “Etlay emay ogay. Iyay’m 
omingcay, Erberthay; Iyay’m omingcay.” 
 
Erethay asway anotheray ockknay, anday anotheray. Ethay olday omanway ithway aay uddensay 
enchwray okebray eefray anday anray omfray ethay oomray. Erhay usbandhay ollowedfay otay ethay 
andinglay, anday alledcay afteray erhay appealinglyay asay eshay urriedhay ownstairsday. Ehay 
eardhay ethay ainchay attleray ackbay anday ethay ottombay oltbay awndray owlyslay anday 
ifflystay omfray ethay ocketsay. Enthay ethay olday omanway’s oicevay, ainedstray anday 
antingpay. 
 
“Ethay oltbay,” eshay iedcray, oudlylay. “Omecay ownday. Iyay ancay’t eachray itay.” 
 
Utbay erhay usbandhay asway onay ishay andshay anday eesknay opinggray ildlyway onay ethay oorflay 
inay earchsay ofay ethay awpay. Ifay ehay ouldcay onlyay indfay itay eforebay ethay ingthay outsideay 
otgay inay. AYAY erfectpay usilladefay ofay ocksknay everberatedray oughthray ethay ousehay, 
anday ehay eardhay ethay apingscray ofay aay airchay asay ishay ifeway utpay itay ownday inay ethay 
assagepay againstay ethay oorday. Ehay eardhay ethay eakingcray ofay ethay oltbay asay itay amecay 
owlyslay ackbay, anday atay ethay amesay omentmay ehay oundfay ethay onkeymay’s awpay, anday 
anticallyfray eathedbray ishay irdthay anday astlay ishway. 
 
Ethay ockingknay easedcay uddenlysay, althoughay ethay echoesay ofay itay ereway illstay inay 
ethay ousehay. Ehay eardhay ethay airchay awndray ackbay, anday ethay oorday openeday. AYAY oldcay 
indway ushedray upay ethay aircasestay, anday aay onglay oudlay ailway ofay isappointmentday 
anday iserymay omfray ishay ifeway avegay imhay ouragecay otay unray ownday otay erhay idesay, anday 
enthay otay ethay ategay eyondbay. Ethay eetstray amplay ickeringflay oppositeay oneshay onay aay 
uietqay anday esertedday oadray. 
 
 
 
 
 
 

